第八百四十四章 神魂夺炎
　　“你知道天炎祭的祭祀之地吗？是在大炎山，而在大炎山上，有着一座巨大的水晶琉璃鼎，这是当年苍渊大尊亲自所炼制，专门用来进行天炎祭，故而也被称为天炎鼎。”
　　“而想要催动天炎鼎，那需要九十九位天阳境强者全力灌注天阳炎……而这些天阳炎在经过天炎鼎的增幅后，将会变得格外的精纯与磅礴。”
　　“另外天炎鼎内，肉身不可入，唯有神魂可进，因为天炎鼎内的天阳炎太过的浓烈，肉身进入，有可能会被直接焚毁，唯有神魂方可避免。”
　　“所以，想要在天炎鼎中捕获，采集天阳炎，唯有依靠神魂之力。”
　　“不过虽说你的神魂乃是化境，但光依靠你一人之力恐怕作用不大，因为这必须依靠整体，毕竟你一个化境神魂再强，也顶不过数百位实境的神魂吧？”
　　“所以天炎祭想要抢夺天阳炎份额的关键，最好的方式是以你这化境神魂为核心，我们风阁其他所有人催动神魂，由你来居中协调，指挥，那种感觉就是……你是将军，我们是小兵。”
　　“……”
　　风阁的阁主楼内，伊秋水在为周元恶补着天炎祭有关的信息。
　　“原来如此……”
　　周元点点头，算是彻底明了这天炎祭的机制。
　　这倒是跟他所想的有些不一样，天炎祭上，居然不论源气强横，反而是要论各方整体的神魂强弱。
　　“不过就算是比起神魂之力，我们风阁也算是四阁之末，你可知道去年天炎祭，我们风阁捞了多少吗？”一旁的叶冰凌轻叹一口气，然后竖起一根纤细玉指。
　　“堪堪一成的天阳炎。”
　　“去年是由玄晶族所主持的天炎祭，山阁拥有着固定的四成天阳炎，而火阁夺了三成，木阁两成……”
　　“所以即便今年天炎祭的规则变成了各方自由争夺，但凭我们风阁的能力，到头来恐怕还是就一成左右……”
　　伊秋水闻言，却是轻轻摇头，道：“倒也不用如此悲观，往年风阁在天炎祭上成绩差，那是因为没有凝集在一起，毕竟以前没有阁主，只有叶师姐与陈北风两位副阁主，而陈北风又偏向火阁那边，所以那时候的风阁简直是一盘散沙。”
　　“今年有了周元这位阁主，如今的风阁人心齐聚，如果全力争夺的话，我倒是觉得两成天阳炎总是能够得到的。”
　　“对，我们相信阁主的能力！”
　　“只要有阁主指挥，我们风阁此次一定能夺得两成的天阳炎！”
　　萧弘等一干统领也是纷纷点头，看向周元的眼中满是狂热的尊崇，这几个月下来，周元展现出来的本事，算是征服了所有的风阁成员，所以导致他们对于周元的信心也是越来越强。
　　周元望着众人那期盼的目光，倒是冷静的道：“此次火阁吃了这么大的亏，我倒是觉得他们不会在天炎祭上毫无动静。”
　　他沉吟了一下，看向伊秋水，问道：“我们风阁实境神魂有多少人？”
　　“实境神魂有两百三十二人，不过大部分都是处于实境初期。”
　　伊秋水想了想，然后又道：“而火阁那边，那朱炼的神魂境界也是踏入了化境，不比你差，实境神魂者，约莫五百多人。”
　　周元眼神微凝，不论是火阁还是风阁的这些神府境强者，绝大部分都没有修炼过正统的锻魂术，不过随着自身源气境界的增长，神魂同样是能够受到滋养，进而变强。
　　一般来说，只要源气修为踏入神府境，自身的神魂，也是能够慢慢的突破到实境。
　　类似他这种源气，神魂双修，然后皆是取得如此进展的年轻天骄并不多，就如那朱炼，虽说他也是化境神魂，可如果抛掉神魂，对拼源气底蕴的话，周元一巴掌就能把他活活呼死。
　　再比如吕霄，虽说他眼下源气底蕴比周元更强，但若是对拼神魂的话，周元有把握几息之内用魂炎将他的神魂烧成虚无。
　　当然，这种比较并没有太大的意义，朱炼不会蠢得跟他比拼源气，而吕霄也不会蠢到和他比拼神魂，没人会选择以短击长。
　　一旁，叶冰凌，萧弘，商小灵等人也是神色变得凝重起来，这双方的整体实力差距，真的是太大了，让人感到巨大的压力。
　　火阁的整体实力都远胜于他们风阁，如果火阁真是要针对风阁的话，的确能够给他们造成不小的麻烦。
　　“不过兵来将挡水来土掩，我们倒也并不用太过的惧怕，毕竟光脚的不怕穿鞋的，再差还能差得过往年？”周元见到气氛沉闷，不由得开口笑道。
　　听到他这另类的安慰声，众人都是忍不住的一笑，神色也是渐渐放松下来，的确，以往他们风阁已经是最惨的了，再惨总不能比这还更惨吧？
　　“接下来这段时间，各统领将麾下成员协调好，每日晨时都要汇聚于阁主楼前，既然大战在前，我们也得做一番神魂操练，以作应对。”周元略作沉吟，下了命令。
　　这种指挥诸多神魂作战的方式，周元以往还从未有过，所以为了不到时候手忙脚乱，不知所措，眼下还是得做一些练习，增强经验。
　　众多统领皆是抱拳应下，然后转身而去。
　　望着他们离去，周元那轻松的面色方才渐渐的变得凝重，此次的天炎祭自由争夺，是郗菁师姐为他争取而来的机会，所以他当然不可能真如先前跟大家所说，赚一个最惨的保底就满足了。
　　甚至，就算是两成，他都觉得少了！
　　总阁主之争越来越近了，这次的天炎祭是他最好的机会，如果把握好的话，方才能够真正的拥有着与吕霄一争的实力。
　　但凭风阁这整体的神魂实力，差了火阁真的不是一星半点……
　　周元眉头微皱，这种实力差距，一旦对方不怀好意，他们风阁怕是捞不到多少的汤水……而风阁没有几分汤水，那么他这个阁主，同样是只能喝风，毫无所得。
　　此次的天炎祭对于他而言，至关重要。
　　而这一点，恐怕那吕霄也是能够猜到，之前的数次较量，火阁都是吃了暗亏，如果他是吕霄的话，那么这一次绝不会再心怀小觑，而是要倾尽火阁之力，将他这边打压下去。
　　周元渐渐闭拢双目，喃喃自语。
　　“看来，必须得想个法子以作应对才行了……”


第八百四十五章 神魂操练
　　翌日，镜湖旁的训练场。
　　所有的风阁成员都是汇聚于此，黑压压的看不见尽头，虽说风阁在周元来之前日渐没落，但所谓烂船也有三斤钉，这般底蕴还是颇为不凡的。
　　而此时，无数道目光，皆是带着浓浓的敬畏望着前方青石之上所站的一道修长身影。
　　“拜见阁主！”
　　数千人齐齐行礼，阵仗倒是不小。
　　周元摆了摆手，直接盘坐下来，今日他就要为那天炎祭做准备，操练一下风阁诸人的神魂。
　　“都将神魂召出。”周元的声音响彻在每一个人耳边。
　　听到周元的命令，所有人皆是盘坐，只见得他们眉心神魂之光闪烁，下一刻，数千道神魂便是自他们的天灵盖处升起，漂浮于头顶之上。
　　数千道神魂同时出现，那场景相当壮观，连周元都是忍不住的有些咂舌，目光扫视而开，只见这数千道神魂中，唯有居于最前方的两百来道显得格外的凝实，模样也如真人一般无二。
　　这是踏入实境的神魂！
　　而在那后方，其他所有的神魂皆是带着虚幻之意，这说明那些神魂还仅仅只是虚境，不过看神魂的光泽，应该是处于虚境后期。
　　数千道神魂汇聚一堂，显得格外的杂乱，而风岛内常年有罡风呼啸，狂风掠过时，一些虚境神魂顿时尖叫着摇摇摆摆起来，宛如要随风而去。
　　于是整个场面极为的混乱。
　　显然这些风阁的人平日里对于肉身以及源气掌控得虽然极为的游刃有余，可却对自身的神魂极少关注，不过也正常，除了类似周元这种神魂，源气双修的人，一般独修源气的人，很少会将心思放在神魂上面，在他们看来，神魂之力够用就行，有那时间还不如多吸收炼化一些天地源气。
　　周元有些无奈的望着这混乱的场面，袖袍一挥，数十枚兽魂晶暴射而出。
　　吼！
　　魂晶碎裂，顿时有数十头兽魂咆哮而出，这些兽魂生前皆是五品层次。
　　“把这些兽魂都灭了。”周元喝道。
　　数十头兽魂张牙舞爪的冲向风阁诸人的神魂，而后者等人却是面露惊惶之色，因为他们此时只是神魂状态，并没有源气可以调动，可他们对于神魂之力的掌控又是格外的生涩，于是一时间，数千道神魂的阵容，竟然被几十头五品兽魂冲击得七零八落。
　　不过好在不是所有人都是废柴，总归有人对神魂之力有所掌控，于是便是有着一道道神魂之针凝聚成形，与那些兽魂缠斗起来。
　　待得半柱香后，场中的兽魂终于是被尽数的剿灭。
　　而青石上的周元望着这一幕，则是面色发黑，数千道神魂，只要稍稍懂得运转神魂之力，就能够将那些兽魂轻易的抹灭，由此可见，风阁成员对于神魂之力的运用有多差。
　　这种状态有什么资格去跟其他三阁抢夺天阳炎？
　　场中的混乱平息，风阁诸人望着周元发黑的面色，也知晓他们的表现奇差，当即都是安静下来，大气不敢出一声。
　　在周元身后，叶冰凌也是有些尴尬，以往的风阁，算是她和陈北风在掌管，可两人谁也不服谁，反而是将风阁搞得一团乱，至于这些人为何神魂之力掌控这么差？还不是因为往年的天炎祭，他们都是抱着混点边角料吃的心态……
　　而其他三阁见到风阁这么识相，也不介意剩点残羹冷炙。
　　周元吐了一口气，实在是有些郁闷，他想过风阁这些家伙神魂造诣或许不会太好，但也没想到过会这么差。
　　如果说风阁这些人的源气修为还算勉强能打的话，那么这神魂修为，可就真的是只能用一个烂字来形容，想必修炼这么多年，他们使用神魂之力战斗的次数是屈指可数。
　　指望他们这站都站不稳的神魂造诣去跟火阁争？周元感觉还不如他一个人去单挑算了。
　　无奈的摇摇头，周元沉声道：“从今日开始，每日操练三个时辰，操练两人为一组，互相运转神魂之力攻伐。”
　　“我不要求你们将神魂之力运转得多么的出神入化，但最起码能够达到初步操控神魂之力的地步！不然的话，此次的天炎祭，还不如不去丢人现眼！”
　　听到周元那恨铁不成钢的语气，所有人皆是讪讪。
　　“各统领管辖各自麾下，十日之后我会再做检测，若是还如眼下这般模样，就扣除这个月的归源宝币！”
　　听到周元这话，顿时所有人心头都是一颤，这个处罚可不算轻，毕竟要知道如今他们风阁成员一个月的薪酬就是七十归源宝币，若是一个月被扣去，那可是天大的损失。
　　各大统领也不敢怠慢，立即纷纷怒喝出声，将麾下的人马驱赶开来，两人一组的遍布于镜湖四周的训练场，开始操练神魂。
　　周元望着这热火朝天的一幕，发黑的面色这才稍稍好看一点，他知道这也怪不得他们，风阁阁主空悬多年，无人统率，难免会成为一盘散沙。
　　“看来我也是有些高估大家伙的神魂造诣了。”一旁的伊秋水叹道，昨天她还在反驳叶冰凌，结果没想到今天就被打脸了。
　　周元心中也是叹了一声，虽说如今已经开始加紧时间操练，但神魂之力的掌控也不是一朝一夕就能够提升的，他觉得，这次的天炎祭，如果他要指望他们顶住火阁的话，恐怕难度不小。
　　此时天地间有着一些神魂之力的余波自四面八方涌来。
　　周元屈指一弹，有着数滴火星弹出，直接是将那些余波瞬间燃烧殆尽。
　　那些火星，自然便是魂炎所化。
　　周元盯着那些消散而去的火星，心中感叹道：“神魂交战，还是魂炎杀伤力最强啊。”
　　“如果能够将风阁诸人的神魂之力凝聚，化为魂炎，那可就厉害了……”周元想了想，旋即又是苦笑一声，自己倒还真是有些异想天开啊。
　　魂炎唯有化境神魂方可衍生而出，所以这里人再多，恐怕都是不可能凝炼出一丝的魂炎。
　　他摇了摇头，就要站起身来。
　　不过，就在那一瞬，他似是猛的想起了什么，身体顿时一僵，而他的眼中，却是有着一抹奇光涌现出来。
　　因为在这一刻，他的心中，掠过了一道源术。
　　“魂灯术……”
　　苍玄七术之一，灵纹峰的镇峰之术，魂灯术！
　　当初在苍玄宗夺圣战时，周元可是清楚的见到，叶歌虽然未曾踏入化境神魂，但却凭借着此术，生生的凝炼出了魂炎！
　　周元目光闪烁，隐有一丝振奋之意，半晌后，他取出一枚玉简，以神魂之力在其中刻画了一些材料。
　　地魂骨，阴葵木，冥牛血……
　　林林种种上百道材料，而这些材料，皆是用来修炼魂灯术所必须之物。
　　“秋水，这些材料，最好不惜代价以最快的速度收来。”周元将玉简交给伊秋水。
　　伊秋水瞧得周元那郑重的神色，虽然不知道他想要做什么，但还是接了过来，认真的点点头。
　　周元深吐了一口气，原本他下一道源术是准备先修炼影仙术的，可谁想到这天炎祭突然来到，为了应对，他就只能将影仙术稍微往后挪一点，先将这魂灯术的修炼提上日程了……


第八百四十六章 木柳到访
　　四阁中没有不透风的墙，所以当风阁这第一日的神魂操练结束后，那惨不忍睹的操练结果，很快也是传遍了四阁。
　　“哈哈，那周元也真是异想天开，他真以为凭借着风阁那烂底子，能够在天炎祭上跟我火阁竞争吗？”火阁阁主楼，听到这个消息的朱炼忍不住的大笑出声，满脸的戏谑。
　　其他副阁主也是笑容玩味，这短短数月中，周元的确是让得风阁有了巨大的改变，甚至还创造出了四母纹，如果按照这种情况持续下去的话，风阁的确是有着壮大的可能。
　　但这神魂造诣，却不是一朝一夕就能够提升上来的，毕竟以往的风阁在每年的天炎祭上，根本就是混吃等死！
　　如今周元突然间想要他们崛起，哪有这么容易？
　　吕霄的神色还算是平淡，道：“虽说风阁在神魂造诣上面的底子差，但那周元有些邪门，还是不能小觑。”
　　朱炼点点头，道：“放心吧阁主，我们火阁也是在开始操练了，我会时刻紧盯着。”
　　之前在那雨州，他被周元吓得仓惶而逃，如今想来，实在是狼狈不堪，但他又明白，论起战斗力的话，他远不如周元，若是正常情况，他想要找回场子可谓是难如登天，可眼下的天炎祭，却是给了他天大的好机会。
　　在这种神魂为王的祭祀中，他的作用甚至将会超过吕霄。
　　这一次，他正好可以一雪前耻，好好的羞辱那周元一通！
　　那周元虽说能耐不小，但此次的天炎祭，他们火阁占据着绝对的大势，在这种大势面前，那周元再能蹦跶，也将会被他镇压下去。
　　“对了，木阁那边怎么说？”朱炼看向吕霄，问道。
　　他说的自然是联合山阁，木阁一起在天炎祭上打压风阁的事。
　　吕霄淡淡的道：“暂时还没回音，不过我想木柳是个聪明人，他应该知道，我火阁此次对打压风阁是势在必得，他若是不长眼，也就别怪我们连他们一起收拾了。”
　　朱炼轻轻点头，这是在逼木柳站队，如果木柳优柔寡断无法做出选择的话，那么待得他们将风阁收拾后，木阁就是下一个目标。
　　以往的天炎祭，他们火阁还不好吃相太难看，还算是给木阁留了一口肉，可今年情况不同了，如果木阁不识趣，那么他们也只能跟风阁一样，去吃残羹冷炙，不，今年……
　　他们连汤都没有一口！
　　……
　　接下来的一段时间中，四阁变得平静了许多，因为都是在为了那即将到来的天炎祭做着神魂操练的准备。
　　在天渊域中，当年苍渊大尊为了吸引混元天内的诸多散修天骄，设置了两种充满着诱惑力的修炼福利，其一自然就是四灵归源塔，而其二，便是这每年一度的天炎祭。
　　四灵归源塔，取决于自身修炼，而天炎祭，则是更偏向于整体，这显然也是当年苍渊大尊故意所为，或许是为了培养团体意识。
　　不过能够成为天渊域用来吸引外域天骄的诱饵，天炎祭的效果自然是超乎想象的好，九十九位天阳境强者倾尽全力的提供天阳炎，而这些天阳炎在经过天阳鼎的增幅与净化后，其效果将会被提升到一种难以想象的程度。
　　这种天阳炎一旦吸收炼化，不仅能够锤锻肉身，而且还能够淬炼源气，令得源气更为的精纯与雄厚。
　　面对着这种原本只有天阳境强者才能够拥有的宝贵修炼资源，就算是强如吕霄这种，都是心有垂涎，更何况其他的人？
　　而且，对于很多四阁的成员来说，恐怕就算是总阁主之争，在他们眼中的吸引力，都不见得就会比天炎祭来得高。
　　总阁主之争固然会决出最高的荣耀，但能够去争夺这个荣耀的人屈指可数，他们九成九的人，只能够在外成为旁观者，可天炎祭不一样，这是一个整体的盛典。
　　他们所有人都要参与到其中去争斗。
　　所以，虽说这段时间四阁平静下来，但谁都能感觉到那平静下有暗流涌动。
　　……
　　十日之后。
　　风阁，阁主楼楼顶。
　　此时天色渐暗，但在周围的那些训练场上，还有着风阁的成员在操练着神魂，而经过这十日时间的操练，大部分风阁成员总算是勉强有了一些样子，最起码不会再如十天之前那般狼狈。
　　不过，以周元的眼光来看，他们的神魂掌控还是非常的粗糙，顶多只能勉强以神魂凝聚成长针来进行攻伐。
　　当然周元也知道，这不能以他的眼光来看，毕竟这些人也不修行源纹，动用神魂之力的次数自然是少得令人发指。
　　“勉强能够用来做一些简单的防御与攻击了。”周元自语一声，如果到时候他再居中指挥一下的话，倒也是能够形成一些规模性的神魂攻势。
　　但周元也心知肚明，光凭这些，根本不足以和火阁竞争。
　　不过好在周元也没有真的将胜算放在他们身上，此次的胜负关键点，还是他准备的“魂灯术”。
　　想起魂灯术，周元便是将目光从远处拉了回来，开始将心思投注到这十日时间时刻都在研究的这道苍玄七术之一的源术上面……
　　魂灯术颇为的特别，因为这是一种作用于神魂之力的特殊源术，它的催动方法也不是依靠源气，而是依靠神魂。
　　这十日的研究，也让得周元时刻在感叹这魂灯术的玄妙，而正是这种研究的加深，方才让得周元在那天炎祭上的以下克上有了一些信心。
　　在依仗着四母纹的销量所带来的利润下，周元直接让伊秋水准备了十份修炼魂灯术所需要的材料，这十日时间中，周元尝试了三次，都是以失败而告终。
　　不过周元对此并不沮丧，只要在失败中吸取经验，他有着把握在天炎祭来临前，初步的将魂灯术所修成。
　　周元想着，双目便是再度闭上，继续在心中推演着魂灯术的修炼之法。
　　不过，他的双目刚闭，忽然眉心间神魂光芒一闪，睁开眼望着阁主楼之外的那片树林中，道：“木柳阁主既然来了，为何不现身？”
　　随着周元声音的落下，只见得那里的树林微微波荡，一道人影似乎是从树体之内缓缓的走出，身形一闪，就出现在了楼顶上。
　　正是木阁的阁主，木柳。
　　“这么晚了，木柳阁主怎么来我风阁？”周元有些讶异的道。
　　木柳依旧是那副干净得不惹尘埃的模样，连头发仿佛都是被清洗了多次，整个人显得俊朗出尘，此时的他有些无奈的挠挠头，道：“想了好多天，还是打算来找你。”
　　“怎么了？”周元疑惑的道。
　　木柳撇撇嘴，道：“吕霄联合了山阁，此次天炎祭要倾尽全力的打压风阁，应该是想要阻扰你借此再做精进，吕霄此次应该的确是动了怒，甚至还找上了我们木阁。”
　　“他给我们开出了三成天阳炎的好处，要木阁联合他们，让风阁此次惨败！”
　　“周元，如果是三阁联手，不论你有什么手段，都不可能翻盘的。”
　　周元的瞳孔也是为此时微微一缩，他没想到吕霄这次竟然舍得付出这种代价，所为的就是来遏制他的提升。
　　正如木柳所说，如果三阁联手，在绝对的大势下，任何的手段都是毫无用处，包括魂灯术。
　　“周元，虽然我不喜欢吕霄那家伙，不过我也得为了木阁众多成员的利益考虑，他可是给了不小的好处。”木柳说道。
　　“理解。”
　　周元点点头，木柳和他交情也谈不上太深，人家会前来提醒他，其实已经算是仁至义尽，不过，他却不打算真的让木阁被吕霄拉走。
　　周元面露沉吟，旋即道：“火阁给的条件不错，不过不知道木柳阁主有没有兴趣也赌一次大的？”
　　“什么意思？”木柳眉头微挑。
　　周元双目微眯，眼中有着寒光浮现，一字一顿的道：“我们两阁联手，干掉火阁，山阁，平分天阳炎！”
　　木柳面露惊容，道：“就算我们联手，也斗不过火阁，山阁的。”
　　周元平静的道：“火阁交给我风阁对付，木阁只需要缠住山阁。”
　　“风阁怎么可能斗得过火阁？”木柳忍不住的道。
　　“那就得试试了。”周元淡笑道。
　　木柳缓缓的道：“你这给我的感觉是以卵击石，太疯狂了，我恐怕无法说服木阁其他的人。”
　　周元眼眸微垂，道：“如果木阁愿意，那么此次天炎祭，不论最终成败，以后每个月，我可以以普通四母纹的价格，向你们木阁提供三百道高品质的四母纹。”
　　“嘶。”
　　木柳吸了口冷气，眼神忽然有着灼热之色涌出来：“是那号称有五成效果的四母纹？！”
　　对于这种高品质的四母纹，他早就有所耳闻了，但可惜的是这高品质只提供给风阁的一些高层，根本不外泄，买都买不到！
　　周元轻轻点头。
　　木柳眼神不由得有些变幻，他挣扎了十数息，最终眼中掠过一抹狠色，吕霄那混蛋，以为丢出点骨头就能让他木柳屈服？那也真是太小看他木柳了！
　　“既然你敢提出这种疯狂的打算，想必你是有点货的，我的感觉一直很准，也罢……”
　　“这次我木阁，就陪你疯一把！”
　　“干了！”


第八百四十七章 联手
　　“所以说，你原本只是打算想去火阁提醒一下那周元，结果最后却变成了咱们林阁要和风阁联手，去干翻火阁和山阁？”
　　绿茵葱郁的木岛，木青烟双臂环胸，斜着眼的望着站在面前一脸讪笑的木柳。
　　木柳尴尬的道：“青烟，用词文雅点，你这么漂亮一小姑娘干来干去的可不好听。”
　　木青烟伸出纤细的手指狠狠的点了点木柳胸口，没好气的道：“少给我转移话题，我说你是不是傻呀，被那周元随便忽悠一下就信了，眼下还打算跟他联手做掉火阁，山阁？”
　　一旁那如铁塔般的蒋蛮露出憨笑，道：“听起来还蛮刺激的。”
　　“闭嘴。”
　　木青烟瞪了他一眼，然后看着木柳，道：“我们林阁的实力，顶多与山阁不相上下，就算我也是化境神魂，可山阁那边也有一个啊。”
　　“周元说火阁交给他们风阁……可你知道火阁有多少实境神魂吗？五百多个，而风阁呢？两百个，人家几乎是他们的三倍，在这种局面下，就算化境神魂也顶不了太大的作用。”
　　“而且风阁的底子太烂了，你没听说吗，他们之前的神魂操练结果，那叫一个惨不忍睹！”
　　“你告诉我，风阁怎么在天炎祭上跟火阁斗？”
　　木青烟有些气鼓鼓的，木柳这家伙原本说是去提醒一下周元，结果谁想到带回来这么一个震撼性的消息。
　　她觉得，木柳肯定是被周元忽悠了！而且还是被忽悠瘸了！
　　不过周元那家伙也太心黑了吧，这不是将他们林阁往火坑里面推吗？万一到时候火阁将风阁三两下就给收拾了，回头他们林阁怎么办？以往火阁虽说霸道，但为了吃相也不敢将他们林阁逼得太狠，可如果此次林阁选择帮风阁，那么吕霄就有了足够的理由。
　　木柳干笑道：“也不能这么说吧，那小子挺邪门的，就比如之前，谁知道他能够干翻陈北风，现在甚至连方鳌都栽到了他的手中。”
　　“那周元本事的确不小，但这次跟以前不一样，天炎祭是整体的性质，你总不可能告诉我他周元一个人能够干翻整个火阁吧？！”木青烟生气地说道。
　　木柳笑笑，道：“不管他能不能干翻火阁……不过你知道的，就算我不和他的合作，我也不太可能会接受吕霄的提议的，他那算什么？以为扔根骨头出来，我就会跟着跑？当我是什么呢？”
　　木青烟微怔，别看木柳成天笑嘻嘻的，但她知道，他的心中可是充满着傲气，即便是强如吕霄，也不可能让得他服气。
　　“我觉得老大说得没错，吕霄看似是给了我们林阁一些好处，但我觉得如果接受了他们一次，我们林阁的骨气也被打压下去了，以后咱们林阁的兄弟见到火阁的人，也会弱人一头。”一旁的蒋蛮闷声道。
　　木青烟抿了抿小嘴，神色渐渐的缓和，道：“照你们这样说来，吕霄这混蛋还真是不安好心。”
　　她想了想，最终一咬银牙：“算了，既然你都下了决定，那就跟风阁联手吧，希望周元那家伙不是纯粹的为了帮他们风阁解围而忽悠我们……”
　　见到木青烟点头，木柳也是松了一口气，别看他是林阁阁主，但木青烟才是他们林阁人气最高的，如果她反对的话，还真是会引起不少成员站到她那边，当然最重要的是，此次他们林阁的天炎祭，还得依靠木青烟来指挥呢，她撂挑子不干了，那还真是会让人头疼。
　　“不过周元也不是完全在忽悠我，最起码他答应我，不管此事成败，往后每个月都按照普通四母纹的价格，为我们林阁制作三百道高品质的四母纹。”木柳笑道。
　　此言一出，木青烟与蒋蛮眼睛都是一亮。
　　“是那种五成效果的四母纹？”
　　对于这种效果能够提升五成的高品质四母纹，他们早就眼热了许久，但这玩意极为稀少，只有风阁一些高层能够得到，偶尔间流出来的一些，也会被人在第一时间高价抢走。
　　所以最近的四阁中，有关于这种高品质四母纹的消息，一直是热度最高。
　　木青烟他们对此自然也是颇为垂涎，但奈何没路子，没想到这一次周元竟然会承诺往后每个月给他们林阁提供三百道！
　　这倒是意外之喜了。
　　“如此来看，那家伙还算是有些诚意。”木青烟道。
　　如果以后每个月能得到三百道高品质的四母纹，那么即便此次天炎祭失败了，那也算能够弥补一点损失了。
　　不过，对于周元说要率领风阁与火阁整体对抗，木青烟还是在心中摇了摇头，显然对此并不看好，毕竟双方整体间的差距，实在是太大了。
　　即使现在的周元在竭力的励精图治，改变风阁，但他来的时间太短了，才几个月的时间，而火阁这些巨大的优势，是在这几年一步步积累起来的，周元想要追赶，谈何容易？
　　只希望，这一次他们不会输得太难看吧，不然的话，倒是有点丢脸啊。
　　算了，输了就输了吧，就当陪土豪玩耍了！
　　木青烟心中这样的自我安慰着。
　　……
　　“阁主，林阁来人，拒绝了我们的联合提议。”火岛，朱炼望着吕霄的背影，开口说道。
　　吕霄闻言，转过头来，淡淡的道：“那还真是让人失望呢。”
　　朱炼低声道：“据我们在林阁的探子回报，木柳可能选择了和周元合作。”
　　“弱者和弱者的合作吗？”
　　吕霄摇摇头，道：“木柳什么时候也变得如此的不智了？算了，原本还想给他们林阁一点福利，眼下来看，他们是没这个缘分了。”
　　面对着林阁的选择，他并没有丝毫的怒意，因为在他的计划中，林阁并没有占据太大的比例，如果不是此次他是想要彻彻底底的打垮风阁，也不会去找林阁。
　　不过让得他有些意外的是，木柳在他和周元之间，竟然选择了后者。
　　“算了，随便他吧。”
　　“既然他选择了站在我们火阁对立面，那到时候也就怪不得我吕霄心狠手辣。”吕霄转过头，眺望着远方，往年的天炎祭上，他还算是给林阁留了点面子，所以林阁才能够混口肉吃，但他没想到，他的仁慈并没有换来对方的诚心。
　　既然如此，那他也就不打算再客气了。
　　“朱炼，我们准备得怎样了？”吕霄淡淡的道。
　　朱炼点点头，自信满满的道：“早已妥当，而且按照之前阁主的吩咐，我还专门回了一趟天魂府……只是我觉得阁主未免太抬举那周元了，我们火阁本就占据绝对大势，如今还准备了如此底牌，简直是杀鸡用牛刀啊。”
　　吕霄双手负于身后，道：“吃了之前的亏，我不会再犯同样的错了，狮子搏兔亦用全力。”
　　“这一次，我要让他周元感觉到真正的绝望！”
　　同时他也会让得林阁明白，他们这次的选择究竟有多愚蠢。
　　“以卵击石……自寻死路。”


第八百四十八章 吞魂源痕
　　时间一天天的流逝，距离天炎祭愈发的接近。
　　而四阁也是在抓紧一切的时间疯狂的操练，那种平静之下，有暗流涌动。
　　最近几个月的时间，由于周元的出现，风阁在四阁中宛如是焕发新生，声望与实力一天天的见涨，不过当风阁日子越来越好过时，火阁的日子却是有些日渐低落。
　　捕痕纹彻底被四母纹打败，销量凄惨，这导致火阁最大的收入消失，于是火阁以往那种傲人的待遇，也是在一步步的削减，这在火阁内引得怨声载道，连吕霄的声望都是因此受到打击。
　　而对于这种情况，吕霄也是阴险，不断的派人在火阁中散布舆论，将这一切的源头都是指向周元。
　　这种转移倒也是有些效果，毕竟周元的确是实打实的损害了火阁的利益，所以最近在火阁内，几乎是人人都是对周元抱着愤懑，所有人心中都是憋着一口气，然后意图在接下来的那天炎祭上，狠狠的反击风阁，给周元一个好看。
　　毕竟风阁虽说实力在渐渐的提升，但现在四阁最强，依旧是他们火阁。
　　此次的天炎祭比拼得又是整体实力，所以最终结果如何，其实已经不言而喻。
　　这一次，将会是他们火阁洗刷耻辱，让风阁以及那周元明白四阁之中，究竟谁才是真正老大的最好机会！
　　……
　　天空之上，数千道神魂整齐矗立，场面壮观。
　　周元的神魂立于虚空，周身散发着强大的神魂波动，而且他的神魂凝炼得宛如真人，如果说在场那数千道神魂犹如萤火的话，那么此时周元的神魂就如同皓月一般明亮璀璨。
　　周元的神魂手持一柄青色大旗，猛的挥舞。
　　嗡嗡！
　　数千道神魂爆发出波动，只见得一根根约莫尺许左右的神魂长针凝现出来，数千根规模亮相，虽然皆是有些透明虚幻，但整个天地间，皆是有着寒气浮现。
　　“攻！”
　　下一瞬，数千枚神魂长针暴射而出，汇聚一起宛如洪流，所过之处，虚空都是在剧烈的震荡，那种刺耳的尖啸声，若是被正面冲击者，必然神魂震裂。
　　长针洪流来回呼啸，如同虚幻大龙，攻势倒也是显得颇为的磅礴。
　　如此操练了一个时辰，周元也是微微点头，经过这大半个月的操练，风阁的神魂阵势，总算是具备一些威能了，虽然这种将神魂凝炼成长针的攻击形态对于周元来说只能算做粗糙。
　　但所谓一力降十会，这数千枚神魂长针汇聚成洪流，周元明白，就算是他这化境神魂也只能避其锋芒，不敢硬碰。
　　“真是可惜，如果他们在源纹一道上有所造诣，完全可以以神魂勾勒源纹，那样才能够将神魂的力量发挥到极致，数千人一起发动，就算是天阳境强者都只能逃窜。”周元眼中掠过一丝惋惜之意。
　　但他也明白，他想得太美好了，源纹一道博大精深，想要专研领悟何等困难，毕竟不是所有人都能够如他这般，在兼顾源气修炼的时候，同时还没有将源纹修行丢下。
　　只是，在周元心中自卖自夸的时候，却是忘记，如果不是夭夭对他严格监督，始终盯着他的源纹修行，时刻给予指点的话，恐怕他如今跟风阁这些人相比，也只是五十步笑百步罢了。
　　周元的神魂自虚空落下，落回了肉身之中。
　　“这段时间的操练效果倒是不错呢。”在他身旁，伊秋水有些欣喜地说道。
　　叶冰凌也是螓首微点，唇角露出一丝笑意。
　　周元望着那众多正在休整的风阁成员，却是轻轻摇头，道：“想要凭此就和火阁斗，还远远不够。”
　　伊秋水与叶冰凌轻叹了一口气，她们知道这没办法，毕竟火阁整体势强，在这种绝对压制下，风阁本就处于绝对的弱势，所以在她们看来，此次的天炎祭，风阁的任务不是跟火阁较量，而是尽可能的多保证能够得到一点天阳炎。
　　周元凝视着前方，火阁那边，光是实境神魂就接近六百人，虚境后期更是数不胜数，远超风阁。
　　面对着火阁这种强大的整体实力，即便周元如今已经初步的将魂灯术修成，但心中依旧没有绝对的把握，因为以他对那吕霄的了解，后者在吃了前几次的亏后，这一次，恐怕会将吃奶的劲都使出来。
　　吕霄他们背后就是天灵宗，难不保他们会折腾出什么玩意来。
　　不可不防。
　　但眼下风阁操练到这种地步，其实也已经算是极限了，想要再提升，就不是这么短暂的时间能够做到的。
　　毕竟这不是周元第一次如此想了，这些天来，他一直都在试图想办法，但却依旧是束手无策，只能心中感叹真是巧妇难为无米之炊。
　　周元心中叹了一口气，手掌握着斑驳的天元笔，用那雪白的毫毛挠了挠额头，风阁孱弱，他这阁主当得的确是压力大啊，什么都得靠他自己。
　　雪白的毫毛垂落在眼前，周元吹了一口气，将其尽数的吹起。
　　望着毫毛飞舞，周元目光忽然猛的一闪。
　　“天元笔……”
　　周元的目光掠过斑驳笔身那已经隐匿起来的第六纹，忽的脑海中有着灵光闪现，旋即他心念一动，顿时有着一根雪白毫毛脱落下来，被他双指夹住。
　　毫毛比牛毛还纤细，闪烁着淡淡的光泽，而且在那上面，还有着玄妙的纹路。
　　在这根毫毛上面，烙印着第六纹“吞魂”。
　　当然，并非是真正的“吞魂”，而是带着一丝“吞魂”之力的纹路，或者说，“吞魂”之纹的源痕……
　　天元笔第六纹“吞魂”对于神魂拥有着强大的克制能力，甚至能够直接将其吞噬化为己用，如果这种毫毛能够赋予在其他人的身上，那么能否发挥出“吞魂”的效果？
　　虽说那肯定跟母纹没法比，但足以让得风阁的整体神魂战斗力暴涨。
　　“秋水。”
　　周元目光看向伊秋水，笑道：“把你的神魂召出，与叶师姐交手一次。”
　　伊秋水与叶冰凌皆是疑惑的看来，前者白了他一眼，道：“我的神魂才实境初期，而叶师姐已经中期了，如何打得过？”
　　她当周元是在消遣呢。
　　“试试呗。”周元催促道。
　　伊秋水见状，只能将神魂召出，而周元则是屈指一弹，那雪白毫毛飞出，缠绕到了伊秋水神魂的手指上。
　　伊秋水有所察觉，疑惑的看了一眼，显然不知道周元在搞什么，不过她还是迅速的以神魂凝炼出了一枚神魂长针。
　　周元看去，却是能够见到，这一次伊秋水凝炼的神魂长针上，散发出了一丝异样的波动，那是吞魂。
　　叶冰凌也是召出神魂，凝炼出神魂长针，下一瞬，两枚长针破空而出，直接是撞击在了一起。
　　叮！
　　隐约间似乎是有着细微声响起。
　　叶冰凌显得有些漫不经心，因为她的实力本就强出伊秋水一大截，所以在她看来，周元这突如其来的吩咐实在是来得有些莫名其妙。
　　不过毕竟是阁主，叶冰凌还是打算应付一下。
　　神魂长针碰撞，下一刻，应该就能够直接撞碎伊秋水的神魂长针了吧？
　　叮！
　　不过，就在叶冰凌正这么想着的瞬间，她忽然感觉到自身那一枚神魂长针上的神魂之力忽然莫名的消失了一些，而伊秋水那一枚神魂长针则是突然间神魂波动陡然增强。
　　短短数息间，两枚神魂长针碰撞了十数次。
　　而叶冰凌的神魂长针每一次的碰撞都是愈发的黯淡，而伊秋水那边，则是不断的变得明亮璀璨。
　　那种感觉，仿佛叶冰凌神魂长针上所凝聚的神魂之力，在那一次次的碰撞间，被伊秋水的神魂长针所吞纳了一般！
　　砰！
　　最终，两枚神魂长针狠狠的一碰，叶冰凌那一枚，瞬间崩裂，化为透明的光点消散开来。
　　叶冰凌与伊秋水望着这一幕，俏美的容颜皆是一点点的凝固起来，眼中满是震撼之色。
　　伊秋水那实境初期的神魂长针，竟然打碎了叶冰凌这实境中期？
　　好半晌后，伊秋水方才回过神来，盯着周元有些手足无措的道：“你，你对我做了什么？！”


第八百四十九章 又一底牌
　　“你，你对我做了什么？”
　　当伊秋水说出这话的时候，俏脸上满是震惊与不知所措，她的神魂境界只是实境初期，而叶冰凌却是实境中期，远比她强横，这一点她们之前已经测试过很多次了。
　　可先前那一幕……却是她生生的将叶冰凌的神魂长针所击碎！
　　如果不是亲眼看得真真切切，恐怕伊秋水自己都不敢相信。
　　所以，最终她只能瞪大着俏目盯着周元，对于自己的实力她太清楚了，而此次能够打碎叶冰凌的神魂长针，必然是先前周元所做的什么事情……
　　叶冰凌那冷艳的俏脸在此时同样是有些呆滞，片刻后，她猛的清醒过来，眼神灼灼的盯着周元。
　　“你怎么做到的？！”
　　周元手握天元笔，轻轻的敲打着掌心，他没有说话，但那眼眸深处，同样是有着掩饰不住的惊喜之意。
　　先前他只是灵光一闪，想要试试能否将“吞魂”以毫毛分化而出，这灵感来自于风灵纹那四道古源纹，他们在四灵归源塔采集源痕，渐渐的凝炼出完整的子纹。
　　而子纹虽说没有母纹那般威能，但依旧是能够残留一些。
　　吞魂对于神魂拥有着巨大的杀伤力，能够吞噬对方神魂反哺自身，如果他能够想办法让得风阁的成员也是拥有着如此能力，即便威力被削减了，那也能够大大的提升风阁的神魂作战之力。
　　不过想要分化出源痕，并不是简单的事情，这一点凭借周元自身他肯定是做不到的，毕竟四灵归源塔能够做到，那都是因为潜藏在深处的斑驳神磨。
　　但好在的是，周元虽然没有神磨，可他有着天元笔。
　　这曾经的圣物，即便如此式微，却依旧是拥有着玄妙之力。
　　所以，当周元把握住这道灵光时，便是轻松的借助天元笔将毫毛分化而出，并且将吞魂之纹的源痕赋予其上，而周元再将这毫毛缠于使用者身上，到时候神魂之力一动，便可令得其神魂攻击上，附带着一丝吞魂之力。
　　先前伊秋水能够打碎叶冰凌的神魂长针，便是因此缘故。
　　从先前的试验来看，一根天元笔毫毛上面所依附的吞魂源痕，能够发动约莫五次的神魂吞噬，五次之后，附于其上的源痕就会烟消云散。
　　这个次数不算多，但如果用在关键之处，足以逆转局面，力挽狂澜。
　　而且数量的话，天元笔的毫毛无穷无尽，虽说抽离数千根会有些损伤，但只要温养一些时间，这些损伤就能够完全的恢复过来，不会留下任何的隐患。
　　只不过直接以毫毛的形象出现的话，难免会引人注意，虽说郗菁师姐说过如今笔类源兵在天渊域并不奇怪，但他却觉得还是应该保持一些谨慎。
　　所以如果他要以吞魂源痕来增强风阁神魂战斗力的话，还得想个办法，以另外的形式将吞魂源痕包装一下。
　　周元的心中心思急转，眼神却是越来越兴奋，如果他的想法真的可行的话，那么这一次的天炎祭上，他就真的不会再忌惮火阁了。
　　想到兴奋处，周元也是按耐不住，直接对着伊秋水，叶冰凌道：“接下来这些时间神魂操练交给你们了，我先闭关数日。”
　　说完，不待两女说话，他便是身影一动，破空而去。
　　伊秋水，叶冰凌见到他也不说个清楚就跑了，气得有些跺脚，但最终也只能无奈的对视一眼。
　　“这家伙，真是风风火火的。”叶冰凌红唇一撇，道。
　　伊秋水点点头，旋即俏目微亮的道：“不过看样子他似乎是想到了什么不得了的法子……”
　　“神神秘秘，也不跟我们说清楚。”叶冰凌嗔了一声，不过她的眼眸中，也是有着喜色，周元不会是无的放矢的人，他会表现得如此，必然是想到了好办法。
　　毕竟先前伊秋水打碎她神魂长针那一幕实在是有些神奇。
　　“这样看的话，今年的天炎祭倒是有些好戏看了呢。”伊秋水轻笑一声，道。
　　叶冰凌也是忍不住的叹了一声，道：“这家伙，的确是很有本事，如果换做我成为风阁阁主的话，我们风阁恐怕永远不可能有如今的日子。”
　　她为人本就骄傲，周元初来风阁的时候，她还只是将其视为新人，主动与其接触，也并非是察觉到周元有什么与众不同，而只是单纯的因为两人都是郗菁大人的麾下，可随着接触的加深，周元那所展现出来的能力，也是让得叶冰凌扭转了心态，直到现在的彻底心服口服。
　　“难怪郗菁大人会这么看重他，他的确比我厉害多了。”
　　听到此话，伊秋水明眸微动，悄悄的道：“最近天渊洞天有点流言，你听说了吗？”
　　叶冰凌听到此话，俏脸顿时有着寒霜凝聚，但那之下，又是有点微红之意：“都是些蠢货乱嚼舌头，郗菁大人乃是我天渊域之凤，怎会……”
　　最近天渊洞天中，隐隐有一些流言传出，说郗菁大人极为的看重周元，但这看重，却并非是因为周元的本事，而说周元乃是郗菁大人的面首。
　　伊秋水也是有点尴尬，点头表示认同。
　　只不过，她的心中难免也是有些异样，因为她最清楚周元的底细，后者来到天渊域一年时间都不到，算是毫无根底，但似乎郗菁大人对于他却格外的看重，不仅一来就赋予风阁副阁主的重任，而且还屡屡作为其后台为周元撑腰。
　　不得不说，郗菁大人对周元的确是很好……
　　难不成，还真有点什么？
　　只是她清楚周元的性格，看似温和，实则傲骨凌冽，什么面首的，恐怕是绝对不可能的，那难不成，他们还互相有意？
　　想到这一点，伊秋水又是猛的暗自摇头，心中啐道：“瞎想什么呢，周元虽说天赋超卓，但郗菁大人何等身份，什么样的绝世天骄没见过，周元……怎么可能入得了郗菁大人之眼？”
　　但这般念头一旦生出，便是犹如落了根一般，让得伊秋水俏脸连连变幻，也不知道心中究竟是在想着什么。
　　……
　　接下来的日子，周元闭关不出，风阁的神魂操练交由伊秋水，叶冰凌负责。
　　而时间迅速流逝，眨眼间，那天炎祭已是悄然而至。


第八百五十章 万事俱备
　　咚！咚！
　　风岛镜湖周围的训练场上，所有风阁成员尽数汇聚，黑压压人海将庞大的训练场尽数的占据，而此时，他们所有的人，都是眼神狂热的望着前方高台上的一道身影。
　　正是闭关数日，终于现身的周元。
　　“诸位，今日便是天炎祭，我们苦练月余，也该到了检验战果的时候。”周元目顾四方，声音如雷。
　　“以往都说我风阁是四阁之末，是四阁的垃圾场，但我却并不如此觉得，这段时间大家的苦练我都看在眼中，我们风阁，并不是旁人说的那么不堪，只是以往的我们，受条件所限罢了！”
　　“我相信若是我风阁有着媲美火阁的条件，绝不会逊色于任何一阁！”
　　听到周元的喝声，不知道多少风阁成员眼睛通红，面色激昂，他们来自天渊域各处，以往也算是天骄，可这些年来，因为风阁式微，也是令得他们受尽了屈辱。
　　可这最近几个月以来，随着周元升任阁主，风阁开始出现了翻天地覆的变化，他们的待遇如今是的四阁最强，而他们也明白，这一切，都是周元所带来的！
　　所以对于周元，如今的风阁所有人，几乎都是抱着深深的感激与敬佩。
　　“我将风阁的待遇，提升到了四阁最高，虽说这些待遇是我风阁自己挣来的，但如今依旧是有人说我风阁的人不配这种待遇！”周元暴喝。
　　“今日这天炎祭上，我要你们用实际行动告诉他们，你们配不配？！”
　　“配！”
　　下一瞬，有着惊雷咆哮震耳欲聋的响彻起来，连镜湖上面都是掀起了涟漪。
　　所有风阁之人都是难以自禁，眼中满是赤红与战意。
　　他们知道风阁这些年底蕴破烂，短时间内想要赶超火阁难度极大，但他们并没有因此就放弃，这段时间神魂操练的强度，他们敢说绝对是四阁最高！
　　因为他们同样是想证明给周元看，周元给予他们的那种待遇，并非是在喂养一群废人！
　　望着那高昂的士气，周元也是满意的点点头，人心可用，风阁所有人心中都是憋着一口气，这将会提升他们的作战意志，所以对于这天炎祭，周元心中信心更多了一分。
　　“我知道诸位为今日一战，苦心操练，不过我风阁底蕴的确稍差，这一点也没什么不好承认的，今日之战，只要竭尽全力便可。”
　　“另外，为了今日之战，我也为大家准备了一物。”
　　周元面露笑意，袖袍一挥，顿时有着无数道玉简自乾坤囊中飞出，粗略看去，约莫数千。
　　这些玉简在周元的控制下，精准的落向了在场的每一位风阁成员。
　　而众人也是满脸好奇的接过，只见得玉简之上，似是有着玄妙的纹路，但却让人不知其作用。
　　这就是周元闭关数日的成就，他将天元笔毫毛封印于玉简深处，如此一来，可以防止被人窥测，而到时候使用时，捏碎玉简，那毫毛之上的吞魂源痕就能催动。
　　而待得源痕耗尽后，玉简与毫毛都会化为虚无，算是干净利落。
　　周元也没有详细的解释，只是道：“天炎祭上，你们随时听我指挥，我让你们取出玉简，你们便直接将其捏碎，自有大用。”
　　如今的周元在风阁威望极盛，再桀骜的人都是心服口服，所以即便周元说得模糊，但所有人都是恭谨的点头应是。
　　在将一切都安排妥当后，周元也是深吸一口气，眼神渐渐的灼热起来，转头看向叶冰凌，伊秋水两女，道：“动身吧！”
　　唰！
　　声音落下，他的身影率先冲天而起。
　　咻！咻！
　　在那之后，叶冰凌，伊秋水等认也是催动源气，紧随而上，数千道身影汇聚一起，浩荡如云，声势壮观。
　　……
　　大炎山，位于天渊洞天东北角。
　　通体赤红的巨山矗立于大地之上，山上有岩浆如洪流般的奔涌，整个天地间都是弥漫着高温。
　　往日的时候，大炎山此处除了一些修炼火属性源气的人会在此外，几乎是少有人迹，不过，每当到了一年时节的天炎祭时，此处就会成为天渊洞天的一处沸腾场所。
　　谁都知晓，天渊域有两大吸引各方天骄之处，一是四灵归源塔，二是天炎祭。
　　天炎祭需要九十九位天阳境强者全力的供奉天阳炎，当然，这个条件虽说不易，但对于混元天一些顶尖势力却不难办到，而天炎祭之所以是天渊域独有，那主要是因为大炎山上那一座名为天炎鼎的水晶琉璃鼎。
　　这天炎鼎乃是苍渊大尊亲自深入大地深处，自地脉中采取数十万年的炎髓以及诸多天材地宝炼制而成，拥有着增幅，净化天阳炎的玄妙之能。
　　这净化之能尤为重要。
　　毕竟这些天阳境强者所提供的天阳炎乃是他们自身修炼而出，必然掺杂着他们自身的意志，这如果让这些神府境的年轻天骄直接吸收，有害无益，还会伤及自身，所以必须经过净化后，才能够供人炼化吸收。
　　而这，也是为何天炎祭能够成为天渊域招揽各方年轻天骄的两大王牌之一。
　　唰！唰！
　　大炎山四周，此时不断的有着光影破空而至，落在四方。
　　而在那其中，最为引人注目的，便是三方浩荡人马，正是火阁，山阁，林阁……
　　三阁人马以火阁规模最为的雄壮，起码上万人，吕霄立于最前方，神色淡漠，自有一番惊人气势，让得人不由暗赞。
　　“火阁不愧是四阁之首，如此气势，恐怕今年又是最出彩的。”
　　“据说今年的天炎祭，乃是自由争夺。”
　　“前些时候天灵宗的锡光府主当街对风阁阁主周元出手，这被郗菁大人抓住了把握，玄鲲宗主只能退让一步，将今年的天炎祭改为了自由争夺。”
　　“郗菁大人想法是好的，但恐怕却是有些太想当然了，这种自由争夺，不见得就对风阁有利。”
　　“是啊，按照以往的固定份额，火阁虽说有四成，但风阁好歹也能混个保底，可如今自由争夺，火阁心中也是怀有怒气，到时候说不定不顾吃相，直接逼得风阁颗粒无收，那风阁今日可就要成为笑话了。”
　　“风阁虽说有着崛起之势，但终归是底蕴太差了……”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声在响起，但显然都不觉得这种自有争夺就对风阁能有什么好处。
　　郗菁大人的这份心，怕是要付诸东流了。
　　而当那众多声音响起时，远处忽有破空声响起，然后无数人便是见到数千道身影呼啸而至，落在了四阁成员汇聚之地，正是风阁的人也到了。
　　吕霄微闭的眼目在此时缓缓睁开，眼神淡漠的看了一眼不远处风阁所在，然后视线掠过最前方的周元，眼神冷冽如刀锋。
　　周元察觉到目光，也是转过头来，两人视线对碰一下，周元回以淡笑。
　　“周元阁主，风阁可准备妥当了？”吕霄淡淡的道。
　　周元一笑：“待会吕霄阁主来试试便知晓了。”
　　吕霄没有与周元多费唇舌，道：“多说无益，只是希望周元阁主到时候别输得难看，那样的话，可就辜负了郗菁大人一片苦心了。”
　　周元摇摇头，道：“倒是吕霄阁主应该想想，若是这一次火阁还是输了，应该如何跟玄鲲宗主交代吧。”
　　“大言不惭。”吕霄面无表情。
　　“那就拭目以待吧。”周元微笑。
　　两人目光对碰，皆是有寒光闪烁。
　　而也就是在此时，天地间源气波荡，有着两道流光从天而降，直接是落在了大炎山最顶处，那里有着岩浆流淌而来，化为了两方莲座，流光落在上面，化为了两道身影。
　　正是郗菁与玄鲲两位元老。
　　郗菁明眸俯视四方，发丝轻扬，有着说不出的英姿飒爽，清澈声音，响彻而起。
　　“既然人已齐至，那便开鼎吧！”


第八百五十一章 开鼎
　　“开鼎！”
　　当郗菁那清澈中性的声音响彻于天地间时，无数道目光都是在此时投向了大炎山，只见得那里的岩浆洪流沸腾起来，而岩浆之中，有一巨物缓缓的升起。
　　那是一座巨大无比的鼎。
　　鼎身呈现琉璃透明之色，鼎内空间广阔，似有山岳起伏。
　　正是天炎鼎！
　　随着天炎鼎出现，玄鲲宗主也是神色淡淡的点了点头。
　　唰！
　　九十九道光影闪掠而出，出现在了天炎鼎下方，在那里有着九十九座岩浆石台，他们直接盘坐于其上。
　　这些光影浑身散发着强大的源气波动，隐约间可见一轮煌煌大日在身后若隐若现。
　　那是九十九位天阳境强者。
　　周元遥望着这一幕，心中也是忍不住的有些感叹，这天渊域的确是底蕴雄厚，天阳境强者若是放在苍玄宗内，足以成为宗内长老，可就算将整个苍玄宗的天阳境加起来，也凑不够九十九位。
　　可如今在这天渊域，仅仅只是天灵宗一方，就能够将其凑齐，由此可见天渊域整体实力究竟有多可怕，以一域之力，甚至足以抗衡整个苍玄天。
　　而这一切，也只是因为混元天天地气运之盛。
　　在周元感叹间，那九十九位天阳境强者齐齐发出低沉喝声，喝声如雷，震荡天地，而他们身后那一轮源气光芒大日愈发的璀璨，当光芒强盛到极致的时候，可见金色的火焰熊熊的燃烧起来。
　　周元眼神炽热，这就是天阳炎，天阳境强者独有之物！
　　如果说神府光环是神府境的标志，那么天阳炎就是天阳境强者的标志。
　　天阳炎一旦诞生，能够日日夜夜不断的淬炼源气与肉身，也就是说只要踏入天阳境，就算是肉身再孱弱之人，都会在天阳炎的淬炼下，渐渐的变得强横，宛如烘炉。
　　别看周元修炼了玄圣体，肉身有所成，可如果要比拼肉身的话，他还不一定就比得过一些普通的天阳境强者。
　　当然了，如果等到周元有朝一日踏入天阳境，他的肉身起步自然也远非那些普通的天阳境强者可比。
　　熊熊！
　　随着那九十九轮源气大日之上的天阳炎愈发的强盛，最后大日转动，直接是喷发出九十九道火柱，火柱直扑那巨大无比的天炎鼎而去。
　　在天炎鼎鼎身上，古老的源纹蠕动起来，最后宛如是化为了巨大的漩涡，将那些火柱尽数的吞入鼎内。
　　而随着天炎鼎将那些天阳炎吞没，只见鼎内的天空也是化为了金色，无数的金色火光如倾泻而下，那些金光此时更为的纯粹，那是因为被天炎鼎净化的缘故。
　　金色火光飘摇，其内竟是一朵朵金色火莲。
　　望着这些金色火莲，在场的这些神府境强者无不是眼露垂涎之色。
　　在那最高处的熔岩莲台上，郗菁望着这一幕，螓首微点，当金色火莲出现时，也就代表着天炎祭真正的开始了。
　　“风林火山四阁，准备神魂遁入天炎鼎吧。”她开口说道，声音响彻在天地间每一个人的耳边，清澈中有威严暗蕴。
　　她声音一落，四阁成员皆是恭敬应是，然后哗啦啦的尽数盘坐下来。
　　嗡嗡！
　　四阁成员眉心神魂光芒闪烁，下一刻，数万道神魂冲天而起，那一幕显得极其壮观。
　　而周元的神魂，也是处于风阁数千道神魂之中，只不过与周围的神魂相比，他的神魂显得格外的凝实，那所散发出来的神魂波动，也远非其他人可比。
　　这些神魂直接对着天炎鼎而去，而天炎鼎的鼎盖，也是在此时开启了一道缝隙，宛如一道天涧，其中爆发出吸力，一个吞吐间，便是将靠近的那数万道神魂一口吞了进去。
　　天地间，无数道目光都是投向天炎鼎内，面露好奇期待之色，他们知晓，接下来才是天炎祭最为精彩的时刻。
　　最高处的熔岩莲台上，郗菁明眸闪烁微光，注视着天炎鼎。
　　一旁的玄鲲宗主苍老的面庞带着淡漠之色，道：“郗菁元老觉得此次天炎祭谁是最大赢家？”
　　郗菁盘膝而坐，上身欣长，面容如玉，道：“火阁实力应该最强，不过这却没什么意思，还是有黑马出现，才能更让人感到惊喜。”
　　玄鲲宗主淡笑道：“黑马先天不足，怕是火候不够。”
　　郗菁不置可否，没有再与他打机锋，而是将目光投向天炎鼎内。
　　“口舌无用，还是用事实说话吧。”
　　……
　　当周元的神魂被吸入天炎鼎的那一瞬，他能够感觉到眼前一花，下一瞬四周有着热浪涌来，他急忙凝神，发现此时已是身处另外一方天地。
　　这天地间有巍峨山峰矗立，山中树木并非绿色，反而是呈现赤色，宛如火铜。
　　一朵金色的火莲从他的眼前飘过。
　　周元神魂之力呼啸而出，直接是将其抓住，带到面前，金色火莲缓缓的旋转着，其中那金色火苗散发着异样的波动，这火苗看似细微，可如果与源气相接触的话，却是宛如火上浇油，两三下就能将一道源气焚尽。
　　“这就是天阳炎吗？”
　　周元感受着这金色火莲中所蕴含的那一缕极为精纯的火意，眼中也是掠过惊叹之色，虽说他不是天阳境强者，但他却是接触过不少，自然感觉得出来，这金色火莲中的天阳炎，远比那些天阳境强者自身诞生的天阳炎精纯，而且最关键的是，这金色火莲中并没有任何人掺杂的意念，所以这足以让任何人炼化吸收。
　　即便此时神魂离开了肉身，但周元依旧是能够感觉到肉身中传来的那种渴望之意。
　　那种感觉，就犹如饥渴十足的人看见了琼浆玉露。
　　“这天炎鼎也是个大宝贝啊。”周元忍不住的感叹一声。
　　而在周元感叹间，此时四周有着数千道神魂急速的对着他靠拢而来，那领头的正是叶冰凌，伊秋水等人。
　　风阁成员的神魂都是在此时汇聚。
　　周元的目光远眺，在另外的方向，其他三阁的人马也是在开始汇拢。
　　天炎祭的争斗，现在就已经算是开始了。
　　周元深吸一口气，他感受着天炎鼎内的炽热，目光扫视，沉声道：“所有人听令，先占据一山，砍伐赤铜树，修铸赤铜伞与聚火台！”
　　如今的周元在恶补了许多功课后，对于天炎祭已是极为的熟悉，他知道在这天炎鼎内，伴随着越来越多天阳炎的涌入，其中的温度会越来越高，到得后来，甚至会对神魂造成伤害。
　　而想要避免灼烧，就必须以天炎鼎内的赤铜树作为材料，炼制出赤铜伞。
　　手持赤铜伞，才能够在天炎鼎内来去自如，四处采集天阳炎。
　　另外赤铜伞还有着汲取汇聚天阳炎的作用，可以将少量的天阳炎聚拢于伞内，这就方便采集……
　　而聚火台更为重要，因为他们如今都是神魂进入天炎鼎，也没有任何的盛放天阳炎的容器，总不可能用神魂不断的牵引吧？不提那能牵引住几朵天阳炎，那样反而还掣肘了他们的神魂之力，一旦到时候到动手交锋反而束手束脚。
　　所以在这天炎祭中，最为重要的不是直接开打，而是先修铸赤铜伞与聚火台。
　　在周元的率领下，数千道神魂浩浩荡荡的呼啸而下，直接选了一座赤铜树密布的大山，铺天盖地的落了下去。
　　而落在大山上，周元手一挥，叶冰凌，伊秋水便是迅速将人员分配，一部分警戒，一部分开始采集从天飘落的金色火莲，剩下的一部分则是迅速的砍伐赤铜树。
　　于是这赤红的山上，数千道神魂飘荡，倒是显得有种诡异的热闹感。
　　周元立于最高处，他的目光望着遥远处火阁的方向，眼中有冷光闪烁，接下来，就先看那吕霄如何出招吧。


第八百五十二章 赤铜伞，聚火台
　　赤红的山巅上，周元神魂盘坐，神魂之力散发而出，直接是将那从天而降的一朵朵金色火莲截住，然后以神魂之力缠绕，盘旋在其周身。
　　而此时，周元周身的金色火莲已经多达二十朵。
　　不过这种以神魂缠绕牵引的方式太过的麻烦，按照周元的估计，他的极限恐怕也就只能牵引百朵左右，若是再多，就会有些手忙脚乱，而且还难及顾忌它事。
　　但好在的是，约莫一炷香后，伊秋水神魂疾掠而至。
　　“赤铜伞好了！”伊秋水玉手一扬，一道赤光顿时对着周元飞去。
　　周元神魂波荡，那道赤光便悬浮在其面前，目光看去，赤光之内，乃是一把赤红的伞，伞面光滑如镜，明明是木制，却是宛如赤铜。
　　“这就是赤铜伞吗？”
　　周元微感好奇，他心念一动，神魂便是缠绕在赤铜伞上，直接将其撑开，顿时有着淡淡的赤光蔓延下来，将他的神魂笼罩，于是那天地间的燥热之气迅速减弱下来，犹如是被那层赤光所遮蔽。
　　周元握住伞，然后伞面对着周围悬浮的二十多夺金色火莲一转，那些火莲顿时犹如受到了某种吸引般的冲进了赤铜伞内，化为一朵朵火苗，在伞面边缘缓缓的流转，璀璨夺目，霎是好看。
　　周元见状，忍不住的露出欢喜之色，先前他不断的以神魂之力牵引着这些金色火莲，虽说神魂消耗不大，但终归是让得他有些束手束脚，而如今凭借着这赤铜伞，却是能够轻松的将火莲收走。
　　按照他的估计，这赤铜伞一次应该就能够收容上百朵金色火莲。
　　难怪说这赤铜伞是天炎祭必备之物，有了它的确是方便了太多。
　　“全员配备还要多久？”周元问道。
　　只有配备了赤铜伞，他们才能够在这天炎鼎内肆意来去，毕竟一处的天阳炎是有限的，他们想要采集更多，就必须不断的转移。
　　伊秋水道：“现在制造了三百多把，全员配备应该要半日的时间，另外聚火台也是在制造之中了。”
　　周元顺着她的视线看去，只见得在下方的山谷中，有着一座巨大的赤台在渐渐的成形，赤台的材质也是赤铜树以及赤石，远远看去，犹如一方赤色巨球。
　　正是聚火台。
　　周元点点头，道：“继续吧，让配备了赤铜伞的人分散开来，先四处采集天阳炎。”
　　“那火阁呢？”伊秋水问道。
　　周元道：“先静观其变吧，他们势强，我们只能等他们先出手，才能寻找破绽，一击破敌。”
　　火阁整体势力强出了他们风阁太多，如果他们主动出击的话，毫无优势。
　　伊秋水螓首微点，也不多说，转身掠下，继续去催促众人加快制作赤铜伞与聚火台的速度。
　　周元则是抬头，望着远处，双目微眯，眼下这局面看似平静，然而那平静之下，却是暴雨将至。
　　在接下来的半日时间，天炎鼎内都没有爆发出任何的交战，而风阁这边，越来越多的赤铜伞制作出来，并且全员配备。
　　“阁主，聚火台制作好了！”
　　当听到这欢喜的声音传来时，周元眼中也是掠过一丝喜意，身影一动便是出现在了山谷中，他看向前方，只见得那里有着一座约莫数十丈左右的赤红巨球。
　　“将天阳炎灌入其中吧。”周元挥了挥手。
　　随着他下令，顿时有着诸多身影出现在了赤球之外，手中赤铜伞的伞面对着前方缓缓的合拢，形成了尖尖的伞苞状，而其上有着金色火苗跳跃，顺着伞面流淌而出，最后灌注进了聚火台内。
　　熊熊！
　　随着越来越多的天阳炎灌入，聚火台内有着金色火焰燃烧起来，将周围的赤铜烧得通红，不过因为赤铜的隔绝特性，那种高温却是难以散发出来。
　　周元也是上前，将自己那柄赤铜伞内收集的数十朵天阳炎灌入聚火台。
　　望着聚火台内越来越浓烈的火焰，不仅周元，其他数千道风阁成员，也是面露欢喜之意，因为聚火台火焰越是熊熊，之后他们能够分到手的天阳炎也更多。
　　“嗯？”
　　不过就在此时，周元忽的抬头，望着远处的天空，手掌一挥：“戒备！”
　　数千道神魂闻言立即警惕起来，结成阵势。
　　远处的虚空处，有着千道左右的神魂呼啸而至，那是火阁的人马。
　　而在最前方，有着一道还算熟悉的身影，正是火阁的副阁主，王尘。
　　周元神魂渐渐升空，眼神冷淡的望着那王尘，开口道：“难不成火阁以为凭借这点人马就能吃下我风阁所有人？”
　　王尘眼神睥睨的盯着周元，道：“周元阁主想多了，我只是奉阁主之令前来，我们阁主愿意再给你一次机会，如果你们风阁此次天炎祭能够上缴十万朵火莲，我火阁可给你们风阁留一分脸面。”
　　听得王尘如此狂妄的大话，风阁诸人皆是面露愤怒之色，上缴十万朵火莲，这火阁的胃口也太大了一些，这是打算让他们风阁直接给他们打白工吗？
　　周元盯着王尘，却并未发怒，反而是一笑：“王尘副阁主，要不你带人上前一些，我们就此事商量一下？”
　　王尘闻言，冷笑道：“周元阁主，你不要不识抬举，这是最后的通牒，不然下次来的，恐怕就不是一点人马了。”
　　他当然不会真的靠上前去，凭他这一千人，怎么可能会是风阁的对手，如今这个距离，最为的安全，可进可退。
　　周元摇摇头，眼神轻蔑。
　　王尘见状，脸色有些阴沉，不过最终还是忍下了怒意，他知道周元这是故意激怒他，只要他真的敢靠近，周元就会直接将他们吃了，减弱火阁的力量。
　　周元见到这王尘不上当，也是摇摇头，懒得再理会他，看向风阁成员，下令道：“抓紧时间，采集天阳炎。”
　　他知道王尘这些人应该是吕霄派来盯着他们的，他原本还以为吕霄会急不可耐的来找他们的麻烦，但眼下来看，这吕霄还真是沉得住气，想必他在没有全员配备赤铜伞前，不会主动来攻，免得给了他们可趁之机。
　　不过周元也并不惧怕，各种准备他都已经做好，眼下就是兵来将挡水来土掩，究竟最后谁能成为最大赢家，终归还得斗过一场才知道。
　　在周元的一声令下，风阁留下一千神魂盯着远处的王尘等人，其余者则是迅速的分散，采集天阳炎。
　　虽说天空上还不断的有着金色火莲飘下，但在数千人的肆虐下，很快这座大山之中的天阳炎便是被洗劫一空，而聚火台上的赤球内，金色火焰愈发的磅礴明亮。
　　在将此处的天阳炎洗净后，周元根本不理会远处的王尘等人，直接是一挥手，就带着人转移阵地，继续四处采集天阳炎。
　　于是，数千人手持赤铜伞掠空而过，连那聚火台都是被诸多神魂拱起，悬空飞掠。
　　王尘望着风阁视他如无物，眼神愈发的阴沉，最终他一挥手，嘴角掀起一抹诡异冷笑：“给我跟着他们，时刻回报阁主位置。”
　　“让他们先采集，不过是在为我们做嫁衣罢了。”
　　“等阁主计成，到时候自然有他周元哭的时候！”


第八百五十三章 灭王尘
　　数千道神魂低空呼啸而过，浩浩荡荡，而所过之处，不论是天空上飘落的金色火莲，还是地面上石缝中流淌出来的火苗，都是直接被洗劫得干干净净。
　　周元立于虚空，他望着处于人马中央位置的聚火台，如今那颗赤球之内燃烧的金色火焰已是越来越浓烈，其中汇聚的金色火莲，也已经高达一万多朵。
　　对于这种采集速度，周元也是满意的点点头。
　　不过旋即他的目光便是投向远处的后方，在那里，由王尘所率领的一千多道神魂正如幽魂般的紧紧跟着他们，既不接近，也不离去。
　　周元眼中掠过一抹冷色，他知道这王尘的目的便是盯着他们的一举一动，只是不知道为何，他隐隐的感觉到有些不对劲。
　　“秋水，我们进入天炎鼎多久时间了？”周元忽的问道。
　　一旁的伊秋水立即回道：“算算时间，将近一日了。”
　　周元手指轻弹，缓缓道：“这个时间……火阁即便人数众多，也应该全员配备赤铜伞了吧？”
　　伊秋水螓首微点，道：“差不多。”
　　“那为何现在还没看见火阁主力人马踪影？”周元目光一闪。
　　伊秋水一怔，眼眸中也是掠过一抹不安之色，的确，火阁如果配备好了赤铜伞，应该第一时间来清剿他们才对？为何眼下却是迟迟没有动静，只是派了一千人左右来盯着他们？
　　吕霄究竟想做什么？
　　周元眼目闪烁着，片刻后，直接果断道：“不管吕霄想做什么，先将王尘这批人马吃了！”
　　这批人马在他眼前晃来晃去，如果不吃一口，简直心中不通透。
　　伊秋水柳眉一蹙，道：“但那王尘小心得很，一直保持着距离，一旦我们显露攻击状，他就会利马带人退走，之后又继续再跟来。”
　　周元轻笑一声，道：“那就把他们后路截了，让他无路可逃。”
　　“怎么截？”伊秋水修长的睫毛眨了眨。
　　周元笑道：“你没发现我们的人少了一些吗？”
　　伊秋水闻言，这才一惊，妙目投去，果然是察觉到数千道神魂中，似是在她不知不觉间消失了数百道，她心中一动，道：“这一路上遇见一些大山时，你都故意多停留了一些时间，人马就是那个时候潜藏下去的？”
　　周元点点头，道：“每次藏数十人，王尘隔着远，根本发现不了，所以此时的他恐怕还不知道，他的四周早已被我所封锁。”
　　伊秋水眼露欣喜，抿唇轻笑：“阁主还真是狡猾呢。”
　　只要王尘他们的后路被截，那么这一千多人，他们必然能够全部的吃下，如此也算是削弱了火阁的一部分力量。
　　周元一笑，旋即手掌一挥，数千道前行的神魂顿时停了下来，然后他率先转身，对着对着后方远处的王尘等人暴射而出，神魂之力呼啸，引得虚空荡漾。
　　数千道神魂紧随其后，气势骇人。
　　而他这边一动，王尘那边立即有所察觉。
　　“哼，蠢货，真以为我会送上来任你吃？”
　　王尘冷笑一声，毫不犹豫的下令：“后退！”
　　上千道神魂顿时疾退，丝毫不打算与风阁短兵相接，反正他的任务是盯着并且缠住风阁，并非是跟他们交手。
　　双方一进一退，却始终保持着一些距离，难以真的靠近。
　　王尘见到这一幕，顿时忍不住的大笑起来，眼神讥诮的望着远处率众追来的周元，此时的他有着一种猫戏老鼠般的畅快，毕竟这段时间周元在四阁中可谓是声名鹊起，论起名声已是不弱于其他三位阁主，但那又如何，眼下还不是在他后面吃灰。
　　嗡！
　　不过，就在他大笑的时候，忽然间，前方的虚空有着神魂之力爆发，宛如是一层层的无形屏障，阻扰在了前方。
　　王尘笑声戛然而止，他眼神惊骇的望着前方升起来的数百道身影，失声道：“怎么可能？他们什么时候绕到我们后面去的？”
　　“快！轰破神魂屏障！”他咆哮道。
　　上千道神魂同时出手，神魂之力一道道的轰击在前方的神魂屏障上，引起风雷之声，将其轰得不断的激荡起无形涟漪，但一时半会却始终是难以将其攻破。
　　而也就是这片刻的时间，周元所率的数千道神魂已是从后方追来。
　　王尘额头有着冷汗浮现出来。
　　“王尘副阁主，看来你还是太不小心了啊。”周元淡笑道。
　　声音落下，他也是没有跟这王尘多说废话，伸出手掌轻轻一挥。
　　“灭了他！”
　　轰！
　　数千道神魂之力同时呼啸而出，宛如洪流，直接是对着王尘等人轰击而去，在这种绝对的优势下，他不需要施展任何的手段，只需要堂堂正正的碾压即可。
　　王尘感受着那磅礴的神魂洪流，也是头皮发麻，急忙指挥人马催动神魂之力迎战。
　　轰隆！
　　双方的神魂洪流撞击在一起，有惊雷炸响。
　　而在那惊雷之下，王尘这边上千道神魂顿时爆发出惨叫声，他们的神魂迅速的变得虚薄，最后化为一道火光冲天而起，那是直接被天炎鼎的保护机制送了出去。
　　数轮攻击下来，王尘这边上千道神魂便是只剩下数十道神魂还在苦苦支撑，看上去格外的凄凉。
　　王尘望着这一幕，紧咬牙，面色阴沉。
　　“周元，你别得意，等我火阁主力人马赶来时，就是你哭的时候！”
　　周元神色平静，他盯着王尘好半晌，忽道：“其实你不是来盯梢的吧？你是吕霄故意派来，想让我以为你们火阁马上就会来找我麻烦？你这是想要拖住我？”
　　王尘瞳孔微缩。
　　周元双目微眯起来，道：“吕霄打算做什么？”
　　王尘冷笑，没有说话。
　　周元沉默了一下，缓缓的道：“你们火阁是联合山阁，去清剿林阁了吧？等将林阁清剿完了后，接下来就该轮到我们风阁了吧？”
　　王尘心头顿时一震，眼中有着一抹骇色浮现。
　　周元见到这一幕，便是一切都明白了，他面色微凝，他没想到吕霄竟然如此的谨慎……即便是面对着整体实力弱于火阁的风阁，他都没有直接来攻，反而是打算联手山阁，先对付林阁。
　　而只要林阁一被灭，火阁与山阁再联手，那么在绝对大势下，周元的任何手段都是难以翻盘。
　　这家伙，在吃了之前的亏后，竟然如此的小心谨慎，简直是稳如老狗啊。
　　他派出王尘故意来盯着他们，恐怕就是打算以此来拖延，毕竟任谁在被盯住后，都会以为火阁主力即将赶来，可谁能想到吕霄反其道而行，竟然是放弃了首攻风阁，转向了林阁……
　　一旁的伊秋水，叶冰凌她们俏脸也是在此时变得凝重起来，她们很明白，如果林阁被率先剿灭，那么以他们风阁的力量，根本挡不住火阁，山阁。
　　王尘见到周元识破，也就不再隐瞒，讥讽地笑道：“周元，你太小瞧吕霄阁主了，等我们火阁与山阁解决掉林阁，你必输无疑！”
　　周元面色不起波澜，他掌心间有着无形的魂炎凝聚而来，屈指一弹，魂炎暴射而出，直接是将包括王尘在内的数十道神魂笼罩了进去。
　　魂炎燃烧，王尘等人的神魂迅速的变得虚幻起来。
　　“周元，你们风阁输定了！”
　　王尘咆哮，下一刻，他们的神魂也是化为一道火光冲天而起，消失在虚空中。
　　周元神色淡漠，目光转开，此时风阁数千人皆是将他盯着，等待着他的命令，而他也没有任何的犹豫，直接一挥手，喝声如雷。
　　“停止采集天阳炎。”
　　“立即驰援林阁。”
　　“灭火山两阁！”
　　声音落下，他的神魂已是率先掠空而过，在其后方，数千道神魂浩浩荡荡的紧随而至。
　　而此时，在那天炎鼎外，无数目光注视着鼎内的动静，当他们见到这一幕时，皆是有些惊讶，看来那周元已经是知晓了火阁的打算，接下来的四阁碰撞，无疑才是天炎祭最为精彩的一幕。


第八百五十四章 驰援
　　这是一座巍峨的赤铜高山，大山宛如巨人般的矗立于天地间，漫山的赤铜树闪烁着夺目的光芒。
　　而此时，这座如巨人般的山岳，却是处于激荡的战争之中。
　　数万道神魂盘旋虚空，遮天蔽日，磅礴的神魂之力席卷开来，引得虚空震荡。
　　而在那数万道神魂中央的位置，有着四道神魂负手而立，为首的便是吕霄，韩渊这两位火阁，山阁的阁主。
　　吕霄身旁跟随着朱炼，而韩渊身旁则是一位看上去格外瘦弱，双目明亮如刀的男子，男子名为赵寅，也是山阁天炎祭的指挥者，从他周身散发的强大神魂波动来看，显然也是踏入了化境。
　　此时的四人，都是眼神淡漠的望着远处。
　　在那座赤铜巨山外，有着一道由神魂之力所化的巨大罩子，罩子表面，有着一层层宛如云雾般的漩涡，神魂罩内，有着近万道神魂不断的灌注神魂之力，那些是林阁的人马。
　　而火阁，山阁两阁的神魂则是在不断的发动攻势，一波波的轰击着神魂罩，将那神魂罩上，轰出一道道巨大的涟漪波动。
　　“这木青烟倒是有些能耐，竟然能够催动林阁众人的神魂，形成万魂云涡结界。”朱炼望着那巨大的神魂罩，忍不住的赞叹笑道。
　　“若是没有火阁出手的话，我们山阁就算能够胜过林阁，恐怕也是要被拖住许久。”那名为赵寅的男子也是轻轻点头，道。
　　吕霄淡淡的道：“还需多久攻破？”
　　听到吕霄的话，朱炼不敢怠慢，估算了一下，道：“恐怕还需半日。”
　　吕霄皱了皱眉头，道：“太久了，虽然我派王尘去拖住风阁，但那周元极为狡猾，难保他不会察觉到什么。”
　　朱炼苦笑一声，道：“木青烟这万魂云涡结界防御极强，他们铁了心要死守，一时半会还真是奈何不得他们，只能一点点的消磨他们的神魂。”
　　吕霄闻言，也知道多说无益，只能点点头。
　　“吕兄，不必焦急，我们这一手，那周元未必猜得到，说不得他还在傻傻的等着火阁去围剿他呢。”
　　韩渊笑了笑，道：“而且我还觉得你此次实在是太高估他了，以火阁之势，足以碾压风阁，你直接第一时间带人去清剿，说不定此时风阁早已团灭了。”
　　吕霄淡淡的道：“那周元有些邪门，此次天炎祭原本是我天灵宗主持，可郗菁元老却是横插一脚，逼得宗主改为了自由争夺，我若是阴沟里翻船了，恐怕不好交代，所以小心一些总是没错的。”
　　韩渊虽然觉得吕霄有些小题大做，对付一个风阁而已，竟然还要施展这么多心思，不过他也明白此事关系玄鲲宗主颜面，吕霄不敢不谨慎。
　　“等我们这边联手解决掉林阁，不管那周元藏了什么手段，都毫无胜算！”韩渊笑道。
　　吕霄点点头，对着朱炼，赵寅二人催促道：“加强攻势，尽快攻破这神魂罩，将林阁清除。”
　　朱炼与赵寅不敢怠慢，两位化境神魂亲自出手，指挥着那磅礴神魂，宛如万丈怒浪一般，一重重的冲击着那巨大的神魂光罩。
　　而随着火阁，山阁攻势的加强，那神魂罩内的林阁人马也是感觉到压力倍增。
　　木柳立于山巅，俊朗的面庞在此时有些冰寒之意，火阁与山阁突然联手围剿他们林阁，这一手的确是将他打得有些措手不及，毕竟此事在天炎祭举办这么多年来，恐怕还算是第一次。
　　以前可从未有一次天炎祭是如此次这么惨烈的。
　　木柳咬了咬牙，看向后方的一座赤石上，木青烟盘坐，她银牙紧咬，不断的指挥着风阁近万道神魂补充着神魂罩各处，拼命的死守防御。
　　不过随着时间的推移，木柳能够看见不断的有着林阁成员的神魂化为火光消失，那是因为神魂虚弱到了一个程度后，天炎鼎的保护机制。
　　这样下去，他们迟早会围困团灭。
　　“木柳，你个混蛋，我们快坚持不住了！”木青烟骂道。
　　木柳挠了挠头，一脸的苦笑，如果此时是他的肉身在此，他还能够凭借着自身的源气底蕴冲出去跟对方厮杀，但可惜的是，他只是一道神魂，他的神魂也只是实境而已，就算冲出去了，也会被瞬间灭掉。
　　“我也没办法啊，谁知道他们这么不要脸，竟然会先选择围剿我们林阁，简直不按照常理出牌啊。”木柳无奈的道。
　　木青烟剐了他一眼，道：“还不是你被周元忽悠，要跟风阁合作惹来的。”
　　木柳耸耸肩，道：“现在怎么办？”
　　“还能怎么办，当然只能等风阁发现情况不对，前来救援啊！”
　　木青烟嘀咕着：“不过就怕那周元笨笨的，还在傻傻的等待着火阁主动找上门去……而且，万一那家伙即便发现了，说不定也不敢带人前来，毕竟这里可是有着火阁与山阁。”
　　木柳摇摇头，道：“周元如果是这种人，他也不敢直接坑杀了方鳌，别看那家伙平日里温和，实际上狠着呢。”
　　“希望吧。”木青烟螓首微点，然后便是不再多言，将所有的精神投注到指挥之中，这座万魂云涡结界必须她亲自来调遣众人的神魂，不然的话，很快就会在对方的攻势下处于崩溃之中。
　　不过，她也知道，面对着这种巨大的压力，即便是万魂云涡结界也无法坚持太久，被攻破是迟早的事情。
　　眼下，只能希望那周元能够聪明一些吧。
　　半日时间在林阁人马艰难的苦熬下，悄然而过。
　　笼罩林阁的那座万魂云涡结界如今已是变得极为的稀薄，宛如一层薄膜一般，谁都看得出来，林阁这边已是有些难以维持。
　　天空上，朱炼望着这一幕，也是悄然的松了一口气，接下来只要再来数波攻势，这神魂罩必然破碎，到时候没有防护的林阁，就将会面对火阁，山阁的疯狂攻势。
　　“阁主，林阁完了。”
　　朱炼目光转向吕霄，颇有些自得地笑道。
　　吕霄轻轻点头，看得出来他的神色也是在此时缓和了下来，只要林阁一败，那么风阁将会成为他们粘板上的鱼，难以反抗，任由宰杀。
　　“周元，兔子再怎么蹦跶，那也只是兔子，当睡狮苏醒过来时，也就到了兔子的死期。”
　　吕霄唇角泛起一抹淡淡笑意。
　　不过，就当他这句话刚刚落下时，面前的朱炼与赵寅，忽然面色猛的一变，同时转头，面庞难看的望着那个方向。
　　“怎么……”韩渊见状，刚要发问。
　　但下一刻他的声音戛然而止，他望着远处的瞳孔微微一缩，只见得那里，数千道神魂自虚空疾掠而过，然后铺天盖地的对着这个方向呼啸而来。
　　吕霄森然的望着这一幕，嘴角微微抽搐，眼中的寒意几乎是要将空气冻结。
　　“风阁来了……”
　　这个周元，还真是时时刻刻都在坏他的好事！


第八百八十五章 风与火的对决
　　当那天边数千道神魂铺天盖地而来时，被围困于山中的木柳，木青烟也是有所察觉，当即眼中皆是有着一抹喜色浮现。
　　“你看，我就说周元没那么容易被吕霄蒙蔽的。”木柳笑道。
　　木青烟松了一口气，但小脸还是紧绷，道：“别太高兴了，虽然他率领风阁前来救援，但只是稍稍挽回点局面，而整体上面，还是火阁，山阁占据着绝对的优势。”
　　木柳也是轻轻点头，如果此时火阁摆好阵型迎战，凭借火阁绝对的整体优势，风阁讨不到丝毫的好处，甚至还有可能直接被火阁所灭。
　　木青烟叹道：“风阁远比火阁弱，虽然不知道那周元有什么手段和底牌，但以我对吕霄的了解，他肯定也不会没有丝毫防备的。”
　　她白了木柳一眼，道：“我就说不该掺和此事，如今平白的把我们林阁陷入险地。”
　　木柳苦着脸，道：“都这个时候了，说这个有什么用？周元既然敢来，我觉得他还是有些把握的，吕霄和火阁想要收拾他，怕也是没那么容易。”
　　“也只能希望如此了。”木青烟撇撇嘴，她倒不是在责备木柳，只是他们林阁平白的被火阁，山阁围攻了大半天，难免心中有些火气。
　　当然更重要的是，她的确对眼下的局面一点都不看好。
　　林阁这边，虽然借助着她布置下的万魂云涡阵挡住了火阁，山阁的联手绞杀，但其实也是损伤了两千多人，实力有所削弱，而反观火阁，山阁那边却是损失寥寥。
　　此消彼长下，周元和风阁能如何应对？
　　“待会如果火阁，山阁要去对付风阁，我会尽可能的牵扯一些人马，但这也是我们的极限了，最后结果如何，还是得看周元有什么能耐。”木青烟抿着小嘴，道。
　　“够了够了。”木柳笑着点头。
　　……
　　山外的天空上，吕霄面色阴沉的盯着远处疾掠而来的神魂大军，片刻后，他的神色渐渐的平复下来，道：“看来王尘已经被灭了。”
　　风阁大军已经赶到，但王尘他们却是毫无动静，显然是直接被踢出了天炎鼎，而周元，无疑也是洞穿了他们意图。
　　“这小子还真是阴魂不散啊。”韩渊也是皱了皱眉头，道。
　　吕霄神色平静，道：“韩渊，你们山阁继续围困林阁，风阁就交给我们火阁。”
　　韩渊点点头，笑道：“看来一切又回到了起点，不过无所谓，结局终归都会是一样。”
　　对于火阁的整体实力如何，韩渊心里很清楚，连山阁都不会他们的对手，而更何况四阁最末的风阁？
　　吕霄目光看向朱炼，道：“接下来与风阁这一战，就靠你了。”
　　朱炼是他们火阁的化境神魂，唯有他才能够统率，沟通众多神魂，这一点，即便是他吕霄都做不到，所以在这天炎祭上，朱炼的作用比他吕霄更强。
　　朱炼神情振奋，自信满满的点头，道：“阁主放心，我火阁此次也是准备周全，我就不信镇压不住风阁！”
　　旋即他目光环视，神魂之力波动，直接是将声音传进火阁所有人耳中：“火阁众人听令，迎战风阁，灭了他们！”
　　下一刻，他与吕霄的神魂率先掠出，在两人身后，上万道神魂浩浩荡荡的紧随而上。
　　两波浩荡的人马于群山之间相遇，各自占据山头对峙，磅礴强悍的神魂之力席卷天地间，引得风雷响彻。
　　两方相遇，周元没有任何的犹豫，他坐镇居中，神魂之力沟通数千道神魂，然后调动众人的神魂之力，开始布防。
　　只见得风阁这边，磅礴的神魂之力层层呼啸，隐隐间，仿佛有着片片龟甲之影，周元竟是在这短短的时间内，直接布置出了一座防御结界。
　　朱炼望着这一幕，眼神也是微凝，这周元能够在如此短的时间中布置出一座防御结界，可见其神魂境界相当不弱，毕竟这种整体的神魂作战，他们这种化境神魂的作用就是将自身作为管道，连通其他所有神魂，然后将他们的神魂之力调配起来，宛如整体。
　　“倒是聪明，知道只能防御。”不过朱炼还是冷笑一声，周元一见面就选择布置如龟壳般的防御，显然也是知晓火阁势强，不敢硬憾。
　　在这段时间的交锋中，他还是第一次见到锐气逼人的周元选择龟缩，这倒是让得他有些解气。
　　“不过想要在我眼皮底下结成防御，哪那么容易？”
　　朱炼冷哼，如果要论源气交锋，他的确不是周元的对手，可此次天炎祭却是神魂的对碰，而且还不是单独的神魂，而是以一阁为整体，依仗着火阁的绝对优势，他对周元自然就不会再有丝毫的畏惧。
　　朱炼神魂立于火阁大军之中，下一刻，神魂震荡。
　　轰！
　　随着朱炼的调配，下一刻，磅礴如海般的神魂之力直接是冲天而起，化为万重巨浪，裹挟着恐怖的威势对着风阁所在狠狠的轰击而下。
　　这神魂巨浪，一重接一重，声势骇人。
　　在这等级别的神魂攻势下，就算是化境神魂，一旦接触，也会在瞬间被震碎。
　　轰！轰！
　　神魂巨浪狠狠的砸在风阁的龟甲结界之上，那一瞬间犹如是地动山摇，一层层的神魂之力所化的龟甲不断的崩裂，不过虽说神魂龟甲崩裂的快，但很快又会有新生神魂龟甲衍生而出。
　　朱炼见状，眉头微皱，旋即直接加强了神魂攻势，浩荡神魂宛如洪水，将风阁所在的山头重重包围，然后不断的凶狠砸下。
　　而在朱炼这种蛮横的攻势下，神魂之力所化的龟甲结界顿时摇摇欲坠，最后终于是轰然一声，随之蹦碎，万千龟甲化为虚无。
　　朱炼大喜，就要调动万千神魂之力，直接冲进去碾压风阁。
　　不过还不待他动手，只见得那龟甲结界之下，又是有着一层神魂光罩出现，一座结界再度成型。
　　而且这一次朱炼看得仔细，在那层新的结界之下，分明是还有着一重结界，而且全部都是防御型的！
　　“你他娘！”
　　朱炼面色一变，忍不住的怒骂出声，这周元是属乌龟的吧？难道今日他就打算靠着这一层层的乌龟壳跟他们火阁耗下去？
　　“他这是在打算消耗我们火阁的神魂之力。”吕霄在一旁皱眉说道。
　　“而且你没注意到吗，我们打碎风阁一层神魂结界，所消耗的神魂远比周元布置一层结界更多。”
　　朱炼面色发烫，他当然知道这是为什么，这说明周元的神魂境界极为的精深，这才能够完美的调动风阁那数千道神魂之力，布置出坚如磐石的防御，而他这里想要突破防御，就需要付出更多，这就如同攻城战时，攻城方总是损失比守城方更为的惨重。
　　周元显然就是打算用这种方式，来消耗他们火阁的神魂优势。
　　不过吕霄倒是反而松了一口气，如果周元的手段就是如此的话，那也未免太小看了他们火阁。
　　“朱炼，不必再藏了，有些底牌，差不多也就该用了。”
　　听到吕霄此话，朱炼也是点点头，他望着不远处那一层一层固若金汤般的防御，眼中掠过阴狠之色。
　　“好，就让我来将他们这层层乌龟壳直接撕烂！”
　　“没有了这些防御，这风阁几千道神魂，根本不足为虑！”
　　“我倒是要看看，他周元今日究竟有什么资格来力挽狂澜？！”


第八百五十六章 破魂梭
　　风阁与火阁这边的交锋，同样也是落在了远处正在与山阁纠缠的木柳，木青烟眼中。
　　“啧啧，周元这乌龟壳战术很精妙啊，不比你这座结界防御差呢。”木柳望着风阁那边一层又一层的神魂结界，忍不住地笑道。
　　木青烟给了他一个白眼，不过旋即她俏脸微显凝重的道：“如果周元打算凭借着这种乌龟战术来耗死火阁的话，恐怕有些难以如愿。”
　　虽说周元这番手段的确是能够给火阁造成一些麻烦，但若是想要将此化为胜势，怕是不太可能。
　　木柳也是点了点头，认真道：“不过我并不认为这就真的是周元所准备的底牌。”
　　木青烟有些诧异的看了看他，道：“你还真是看好他呢。”
　　木柳笑道：“我的感觉可是很少出错的。”
　　木青烟耸耸肩，不再多说，反正结果如何，或许很快就要知晓了，看那朱炼的架势，火阁一直藏着掖着的手段，怕也是要打算施展出来了，就是不知道周元能不能挡得住。
　　若是挡不住……
　　今年的天炎祭，他们林阁与风阁，恐怕就真的是得空手而归了。
　　……
　　火阁神魂大军中央，朱炼眼目微闭，他伸出手指，在面前虚划而过，有着神魂波动散发而出，那些神魂波动在他的面前交织，隐约间似是形成了一道虚幻的尖尖光影。
　　“神魂灌注！”
　　朱炼双手合拢，低喝出声。
　　下一瞬，一道道神魂之力呼啸而来，最后在朱炼的引导下尽数的灌注进入那尖尖光影之内。
　　于是虚幻的光影渐渐的凝实，竟是形成了一道约莫千丈巨大的尖梭，只不过这尖梭之内，乃是以神魂之力所凝聚。
　　高空上成形的神魂尖梭，也是落入风阁诸人的眼中，顿时引起了一些骚乱，连叶冰凌，伊秋水都是俏脸微变，显然是察觉到了朱炼接下来这道攻势的恐怖。
　　周元双目也是微眯，这朱炼，源气修为不怎么样，但这神魂造诣倒的确是不低。
　　“破魂梭！”
　　朱炼暴喝之声，猛然响彻，下一瞬，千丈尖梭直接是洞穿虚空而下，以一种毁灭之势，直接狠狠的轰击在风阁之外那一层层防御结界之上。
　　咔嚓！
　　破魂梭刚刚与那一层神魂结界相撞，后者瞬间崩裂而开，宛如豆腐一般的脆弱。
　　砰！砰！
　　破魂梭贯穿而下，那由周元全力构建的防御，一层层的破碎，摧枯拉朽的气势让得不少风阁成员都是面露骇色，当火阁真正的认真起来时，那所爆发出来的力量，的确是让风阁成员感觉到了差距。
　　诸多惊慌的风阁成员看向周元，而此时的后者，神色依旧平淡，只是抬头凝视着那急速接近的破魂梭。
　　“运转神魂，准备迎敌。”周元淡淡的声音响彻在风阁所有人而耳边。
　　听到周元那平静的声音，众人心中的惊慌方才减弱了一些，急忙凝神，调动神魂之力。
　　轰！
　　当最后一层结界破碎时，那千丈左右的破魂梭，也缩小到了百丈左右，不过即便如此，声势依旧凶悍，裹挟着阴影笼罩向诸多神魂。
　　周元单手结印。
　　嗡嗡！
　　数千道神魂长针在此时成形，然后汇聚一起，化为长针洪流，直迎而上，宛如巨蟒，与那破魂梭硬憾在一起。
　　砰！
　　巨声响彻，神魂冲击肆虐开来，仿佛是在天地间带起了刺耳的尖啸音波，在那种音波下，双方诸多神魂身躯表面都是荡漾起了涟漪波动。
　　最终当风阁这边有着百来道神魂因为神魂的枯竭化为火光消失时，那破魂梭终于是破碎开来，化为无数虚幻光点。
　　风阁众人有些惊魂未定，但又是松了一口气，总算是抵挡了下来。
　　这火阁真的是可怕！
　　这一次，连叶冰凌与伊秋水眼中都是掠过不安之色，火阁的一次认真攻击，就直接令得他们损失了百多人，而且这还是在一层层神魂防御抵消了九成攻击的情况下。
　　如果没有周元所布置的一层层防御，恐怕现在他们折损人数起码上千。
　　“呵呵，周元阁主真是好手段，竟真能挡得下这种攻势。”
　　朱炼笑眯眯的望着这一幕，道：“这破魂梭可是我们天魂府的独门秘术，为了招呼你，我可是准备了许久呢。”
　　吕霄也是淡淡的看着周元，道：“如果你们风阁愿意上缴十万朵火莲的话，我火阁可饶你们一次。”
　　只要风阁认输服软，往后他们将再无勇气对抗火阁，吕霄这种慈悲，才是诛心的手段。
　　周元看了吕霄一眼，咧嘴一笑，露出白牙：“少做梦了。”
　　吕霄摇摇头：“不识抬举。”
　　他挥了挥手，一旁的朱炼顿时露出狰狞的笑容，下一刻，他双臂缓缓的伸展开来，磅礴强横的神魂之力自他的体内爆发而出，而在其后方，上万道神魂也是将神魂之力运转起来。
　　紧接着，叶冰凌，伊秋水她们便是俏脸苍白的见到，在那火阁大军的上空，七道巨大的破魂梭，缓缓的成形。
　　整个天地，仿佛都是在此时震荡着。
　　众多风阁成员眼露惊惧，先前只是一道破魂梭，就洞穿了他们的所有防御，如今七道同出，那岂不是要瞬间将他们风阁团灭吗……
　　远处，木柳与木青烟也是叹了一口气，这火阁为了此次的天炎祭，看来真是准备的很周全啊。
　　“似乎是要完蛋了。”木青烟有些不甘心的道。
　　木柳挠了挠头，道：“没事，下个月就是总阁主之争了，到时候我把韩渊那王八蛋狠狠的打一顿，给你出口气。”
　　木青烟闻言，只能给他一个白眼。
　　周元也是在此时凝视着高空之上那七道巨大的破魂梭，双目微眯，难怪火阁这么张狂，如此级别的攻击，的确足以横扫以往的风阁……
　　但是，那是以往……
　　周元偏过头，看向叶冰凌等所有风阁成员，笑了笑：“你们信得过我吗？”
　　数千人都是微怔，下一刻，所有人都是用力的点点头，如今的周元，在风阁的威望无人能及。
　　“信得过我的话……”
　　周元唇角一掀：“那就取出我给你们准备的玉简吧……”
　　“接下来，也该让他们看看，我们风阁的进攻了……”


第八百五十七章 吞魂源痕显威
　　当周元声音落下的那一刻，叶冰凌，伊秋水几乎是毫不犹豫的就取出了之前周元为她们所准备的玉简，而风阁其他人见状，也是纷纷取出玉简。
　　这玉简之前就被潜藏于神魂之中。
　　嘭！
　　所有人都是在此时猛的捏碎玉简。
　　玉简捏碎的那一瞬间，似是有着什么东西缠绕而来，粘附在了众人的神魂之上。
　　不过他们无法察觉到那究竟是什么东西，只能将疑惑的目光投向周元。
　　唯有伊秋水美目一闪，这种波动她不陌生，前些时候她与叶冰凌切磋的时候，就是这种奇特的波动，让得她在与叶冰凌的神魂对碰中取胜……
　　回想着当日的那种战果，伊秋水心中的紧张也时在此时悄然的缓解，有着周元所准备的手段，他们未必不能和火阁决一胜负。
　　不过更多的人还是眼神忐忑，毕竟他们也不知道周元给他们所准备的这玉简究竟是不是真的能够和火阁抗衡，但这个时候，面对着强势的火阁，他们也别无选择，唯有一拼。
　　周元神色平静，此时他抬头望着那如呼啸而下的七道巨大破魂梭，他也没有多解释什么，只是沉声喝道：“所有人听令，运转神魂！”
　　嗡嗡！
　　当他的喝声落下时，所有人都是将神魂运转，神魂之力在他们的面前凝聚，化为了一根根锋锐的神魂长针。
　　周元目光一扫，他能够敏锐的察觉到，那些神魂长针上面，隐隐有着古老的痕迹，那是吞魂源痕。
　　看来他所准备的玉简有效果。
　　周元深吸一口气，神魂之力散发，只见得那数千根神魂长针汇聚而来，在他的头顶上空形成了长针洪流，远远看去如同巨蟒一般蜿蜒蠕动。
　　不过，这长针洪流看似壮观，但与那呼啸而下的七道破魂梭相比，却实在是有些不够看。
　　远处，朱炼望着这一幕，嘴角掀起一抹轻蔑的弧度，这周元以为凭借风阁那点实力，就能够硬抗他们火阁这种程度的攻击？真的是愚蠢而狂妄。
　　也罢，这一次，我正好将之前的耻辱讨回来！
　　轰！
　　七道巨梭凶悍无匹的呼啸而下。
　　下一瞬，神魂长针所化的洪流迎头而上，竟是主动的与那处于最前方的巨梭撞击在一起。
　　铛！
　　天地间似是有着清脆的巨声响彻。
　　“给我碎裂吧！”朱炼大笑出声。
　　然而下一刻，他的笑声戛然而止，眼瞳也是陡然紧缩。
　　因为他见到，当神魂长针洪流与第一道巨梭相撞时，不仅未曾碎裂，反而爆发出了璀璨光芒，神魂波动暴涨，原本仅仅只有数百丈左右的洪流，直接是在此时膨胀为千丈大小。
　　而反观那第一道巨梭，却是不知道为何缘故，神魂光芒迅速黯淡，体形缩小了将近一半。
　　此消彼长下，神魂长针洪流再度冲击而至，那第一道破魂梭直接是轰然炸裂。
　　“怎么可能？！”
　　这一幕落在火阁上万人的眼中，顿时骇然声四起，一个个睁大眼睛犹如见鬼一般。
　　他们无法相信，破魂梭竟然在第一个接触下，就被摧毁！
　　就连吕霄的面色都是忍不住的一变。
　　“把破魂梭全部压下去！”吕霄厉声道。
　　朱炼清醒过来，一咬牙，剩下的六道破魂梭全部迎上。
　　铛！铛！
　　六道破魂梭狠狠的冲击着那神魂长针洪流，狂暴的轰击将长针洪流轰得节节败退，虚空为之震荡。
　　不过，望着那节节败退的长针洪流，吕霄，朱炼的面色却是越来越难看，因为他们发现，在这种碰撞之下，那长针洪流的规模越来越惊人，所散发出来的神魂波动，也是越来越强大。
　　反观他们这边，六道破魂梭却是在逐渐的缩小，神魂波动减弱。
　　“怎么回事？！”朱炼有些惊恐起来，这一幕实在是太过的诡异。
　　那风阁的神魂长针洪流似乎是能够在接触时吸收他们这边的神魂之力，所以越碰越强，而他们这边，却是越来越弱。
　　神魂长针洪流如巨龙般的在虚空蜿蜒盘旋，原本处于绝对优势的六道破魂梭，此时在其面前宛如小蛇一般，短短片刻的交锋，双方局势陡然逆转。
　　面对着这一幕，震撼的不仅是朱炼等人，就连风阁众人都是一脸的目瞪口呆。
　　他们也感到难以想象，为什么神魂长针洪流会在面对着对方绝对的压制下，越战越强……如今神魂长针洪流所散发出来的神魂波动强度，显然不是他们所能够达到的层次。
　　所以，这一切……并非是因为他们的神魂有多强，而是因为，周元！
　　一道道近乎狂热般的目光投向了半空中周元的神魂，后者给他们展现了什么叫做不可思议以及奇迹……
　　远处，木柳与木青烟的嘴巴也是在此时忍不住的缓缓张大，这一幕，同样也超出了他们的理解。
　　在那天地间无数道震撼目光中，周元也是仰头望着那庞大如巨龙般的神魂长针洪流，他能够感觉到上面的吞魂源痕在此时消散殆尽，先前每一次的交锋，吞魂源痕都是从那六道破魂梭上，吞纳了庞大的神魂之力。
　　“效果还不错。”他轻声自语，旋即他的眼神变得凌厉起来。
　　“去！”
　　周元屈指一弹，如巨龙般的洪流顿时咆哮而出，直接与那六道破魂梭重重的相撞。
　　砰！
　　六道破魂梭几乎是在顷刻间爆碎开来。
　　火阁那边，有着上千道神魂摇摇欲坠，最后在一道道惨叫声中化为火光冲天而起。
　　吕霄与朱炼面色铁青，这一次的交锋，他们火阁损失惨重。
　　“该死，怎么可能！”朱炼忍不住的低声咆哮，面容扭曲。
　　吕霄深吸一口气，他眼神阴翳的望着天空上那如巨龙般的神魂长针洪流，道：“我早就跟你说过，这小子邪门得很，不能小觑。”
　　“怎么办？”朱炼有点惊慌的道。
　　吕霄眼皮微垂，声音森冷：“还能怎么办？用最后的手段吧，此次天炎祭，绝对不能输！”
　　朱炼一惊，有些犹豫的道：“可如果那样做的话，怕是会有点后遗症，最起码半个月都无法动用神魂之力。”
　　吕霄冷冷的看了他一眼：“轻重你分不清楚吗？”
　　朱炼心头微寒，不敢再多说，神魂运转，有着声音传进了此时诸多火阁成员的心中。
　　“火阁众人听令，催动燃魂纹！”
　　火阁成员听到此话，心头都是微颤，他们自然是知晓这最后的手段，只是如此一来的话，未来将近一个月的时间，他们神魂都会受创，这说明他们将会有一个月的时间无法进入四灵归源塔修炼。
　　有些人有所犹豫，不过当吕霄那冰冷的目光投射而来时，他们皆是打了个寒颤，再不敢怠慢，神魂盘坐虚空，双手结印，只见得所有神魂的眉心处，有着一道赤红的源纹若隐若现。
　　源纹犹如是化为火焰，渐渐燃烧，直接是对着神魂之内渗透而进。
　　所有的神魂都是在此时面庞扭曲，显然是承受了剧痛。
　　熊熊！
　　不过，当神魂传出剧痛的时候，那从他们体内散发出来的神魂波动，也是在此时猛然暴涨，整个天地，都是因为那种狂暴的神魂波动而掀起了风雷狂暴声。
　　可怕的神魂压迫铺天盖地的笼罩开来，在这种程度的神魂压迫下，就算是化境神魂，都是犹如深陷泥沼。
　　面对着这种动静，不论是韩渊，还是木柳，木青烟，皆是齐齐色变，这些年的天炎祭中，他们可从未见过有哪一次是如今日这么凶狠激烈的……
　　这种程度的神魂攻伐，就算是单一的化境神魂，恐怕都是难以做到。
　　叶冰凌，伊秋水她们的俏脸也是分外的凝重，虽说周元先前打破了火阁的计划，但火阁毕竟是火阁，底蕴远非他们风阁可比，眼下这最后的手段，显然就是搏命用的。
　　不过她们也没有太过的恐惧，毕竟这是天炎鼎内，再如何凶险的战斗都要不了人命，顶多输掉而已，而且，能够将火阁逼到这种地步，就算是输了，风阁也不算丢脸了。
　　周元看了她们一眼，倒是知晓她们的心思，但他却并不打算放弃。
　　因为如果在这里输了的话，那么天炎祭上的天阳炎就没有他的份了……而还指望着分到一部分天阳炎，助他突破到神府境后期呢，这种机缘，怎么可能轻易放过？
　　下个月就是最重头戏的总阁主之争了，如果不能踏入神府境后期的话，他也没有足够的把握能够打败吕霄。
　　所以，这场天炎祭，他不愿意输。
　　周元的眼中有着凌厉光泽闪烁，他看了一眼那犹如巨龙般的神魂长针洪流，深深的吸了一口气，双目微垂，双手却是在此时缓缓合拢，指尖有印法变幻。
　　既然火阁想要拼，那就来拼一场吧……
　　伴随着周元印结变幻，有着神魂之力在他的面前迅速的凝结，片刻之后，隐隐间，似是有着一盏略显虚幻的灯笼，若隐若现的浮现了出来。
　　苍玄七术，魂灯术！


第八百五十八章 魂灯术
　　轰！轰！
　　火阁大军上空，狂暴的神魂之力呼啸，整个天地间仿佛都是有着尖锐音波回荡，那种音波极为的刺耳，寻常神魂若是被波及，必然瞬间被撕碎。
　　火阁上万道神魂，再加上燃魂纹所催动的神魂之力，显然是达到了一个相当恐怖的层次。
　　朱炼望着那等恐怖神魂之力，眼中也是掠过一丝惧色，要操控如此程度的神魂力量，就算是他，都是感觉到有些心惊，因为这稍稍有些不慎，恐怕就会被反噬。
　　但好在这里是天炎鼎内，对于神魂有着保护，不然如果换做外面的话，他必然是不敢去操控这么恐怖的神魂力量。
　　因为那跟找死没什么区别。
　　呼。
　　朱炼深吸一口气，旋即开始引导着那种恐怖的神魂之力凝聚，无数的尖啸声传入他的神魂内，令得他的面庞都是在此时变得扭曲，鼻眼中似乎有着血迹流淌出来。
　　此时的他只是神魂状态，当然不是真的鲜血，但那也是神魂受到剧烈刺激的表现。
　　啊！啊！
　　朱炼仰天咆哮着，拼命的掌控着那种恐怖的神魂力量，然后将它们引导起来，那种感觉，就犹如在牵引着一头只会毁灭的远古凶兽一般。
　　不过好在朱炼自身神魂境界的确不弱，随着他的引导，恐怖的神魂之力凝聚，渐渐的在那高空之上，形成了一座神魂山岳，山岳约莫万丈，遮天蔽日，散发着毁灭威能。
　　神魂的攻击，没有源气那般的绚丽，璀璨夺目，但同样是杀机四伏，稍有不慎，便是神魂消散的结果。
　　望着高空上那座神魂山岳，在场的人，不论是谁都是忍不住的色变。
　　火阁倾尽全力的神魂攻势，又岂是好相与的？
　　“这吕霄和朱炼简直是疯了啊。”木柳望着这一幕，忍不住的道。
　　他们如何看不出来，这种程度的神魂力量，即便是火阁也不足以施展出来，所以他们必然是使用了某种压榨式的手段，而这种手段，大多都是会有着一些后遗症。
　　显然，火阁为了取胜，已经是不择手段了。
　　木青烟也是贝齿紧咬着红唇，苦笑一声，无话可说。
　　如果风阁是输在对方这种疯狂之下，倒还真是怪不得周元了。
　　“周元，我看你这次还怎么挡！”朱炼面庞狰狞，咆哮如雷，下一刻，那神魂山岳直接是镇压而下，阴影笼罩，带来毁灭之威。
　　周元抬起头，他望着那神魂山岳，面庞也是颇为的凝重，这种程度的神魂力量，连他这种化境初期都感到一些心惊。
　　他目光低下，凝视着眼前浮现而出的虚幻灯笼，在那灯笼之中，似是有着一点微小的火苗。
　　魂灯术。
　　周元笑了笑，旋即他不再有丝毫犹豫，心念一动，便是引导着那盘旋虚空的神魂长针洪流呼啸而下，直接对着眼前的灯笼灌注进去。
　　轰轰！
　　强大无比的神魂力量灌注进入那魂灯之中，顿时魂灯剧烈的震荡起来，犹如将要被撑破。
　　毕竟那种涌入的神魂力量太强了。
　　而这魂灯，却只是周元凭借自身神魂所化。
　　那种感觉，就犹如万吨湖水灌入水桶一般。
　　周元也不敢让得魂灯此时碎裂，因此他疯狂的催动自身神魂之力稳固魂灯，于是他的脑海中也是被震荡起来，宛如万针刺脑，带来难以想象的剧痛。
　　周元死死的咬着牙，承受着那种剧痛。
　　轰隆隆！
　　在周元这种苦苦煎熬下，那神魂长针洪流终于是彻底的没入魂灯之中。
　　一切归于寂静。
　　周元那化境的神魂都是在此时变得虚幻了许多，那是神魂消耗过大的表现，他抬头望着铺天盖地镇压而下的神魂山岳，眼中也是掠过一抹炽热之意。
　　此次所施展的魂灯术，恐怕在很长一段时间内，他都无法超越。
　　因为这一次，不是他一个人在施展，而是风阁数千人！
　　轰！
　　魂灯之上，有着裂痕浮现，下一瞬间，魂灯炸裂。
　　熊熊！
　　而魂灯炸裂的那瞬，所有人都是震惊的见到，滔天般的火焰自其中喷发而出，那火焰略显透明，但当众人的神魂见到此火时，却是感觉到了一种由心的恐惧之感。
　　那是……魂炎？！
　　无数的骇然声音响彻起来。
　　他们不是没有见过魂炎……但却是第一次见到如此规模的魂炎！
　　那魂炎咆哮而出，宛如一条巨大的火龙！
　　这种程度的魂炎，就算是化境初期的周元与朱炼，都无法做到，因为神魂之力不足！
　　可眼下，却是真正的出现了……
　　朱炼通体冰寒，喃喃道：“怎么可能？他怎么可能将其他人的神魂力量化为魂炎？！”
　　要知道魂炎是化境神府方才能够做到的，不然不论神魂之力有多强，都无法凝成，就比如他们这边，火阁上万道神魂加起来够强吧？但朱炼却不可能用那些神魂力量凝炼出一丝一毫的魂炎。
　　可眼下，周元做到了。
　　而且那种程度的魂炎，远超朱炼的想象。
　　所以朱炼才会如此的震撼与难以置信。
　　熊熊！
　　魂炎所化的火龙咆哮而上，最终与那呼啸而下的神魂山岳冲撞在了一起。
　　天地间，不论是天炎鼎内外，此时无数道目光皆是死死的望着这一幕……
　　对碰并没有任何的惊天之声，因为火龙直接是化为熊熊火海，将那神魂山岳所笼罩，而在魂炎的炙烤下，那座神魂山岳以惊人的速度开始融化。
　　魂炎本就对神魂拥有着极大的杀伤力。
　　神魂山岳在魂炎中融化，短短不过十数息的时间，神魂山岳，直接是尽数的消融。
　　于是，天地间唯有火焰燃烧的声音，余者皆寂。
　　朱炼脸庞上的神情已经凝固，似哭似笑，一脸的惊恐，甚至连吕霄都是双掌紧握，身体在微微的颤抖，既是愤怒，又是震惊。
　　他无法相信，他在做了如此周全的准备后，竟然依旧还是失败了。
　　这个周元，明明只不过是神府境中期，为什么总是能够给他造成这么大的麻烦？！
　　远处的木柳，木青烟也是动容，这个结果，就算是木柳都没想到过。
　　“这家伙……”木柳咂了咂嘴，眼神出奇的凝重，道：“我怎么感觉他还真是有可能打败吕霄，夺得总阁主？”
　　虽然天炎祭只是神魂的交锋，而且还是四阁整体之战，但周元屡屡做到一些不可思议的事情，这实在是让人不敢小看。
　　木青烟少有的没有抬杠，小嘴抿了抿，苦笑道：“说不定……还真是有点可能呢。”
　　因为眼前这一幕，着实太过的震撼人心。
　　风阁上空，周元也是深深的吸了一口气，他的眼神依旧冷冽如刀锋，他的目光盯着吕霄，两人的视线对碰，那种寒意令得天地间温度似乎都是降低下来。
　　“看来此次，还是我风阁胜了。”
　　周元平静的声音响起，然后他袖袍一挥，天空上那残留的魂炎顿时化为万千火光，铺天盖地的对着火阁人马笼罩而下。
　　魂炎燃烧，只见得火阁那边，一道道神魂直接是化为火光冲天而起。
　　朱炼失魂落魄，任由魂炎在他的神魂上面燃烧，最后化为火光消失。
　　吕霄也没有反抗，因为到了这一步，结局已定。
　　此次的天炎祭，他们火阁一败涂地。
　　他只是眼神幽深的盯着周元，魂炎倒映在他的眼中，最终有着淡漠的声音响起：“周元，下个月的总阁主之争，我不会放过你的。”
　　他的眼神深处，有着无边的震怒。
　　魂炎升腾，吕霄的神魂也是化为火光冲天而起。
　　火阁上万道神魂在此时，尽数的消散。
　　这场天炎祭，风阁与火阁之斗，最终的结果，出乎了无数人的意料。
　　天炎鼎内外，皆是寂静无声。


第八百五十九章 最后赢家
　　天炎鼎外。
　　无数道目光望着透明的琉璃巨鼎，他们同样是看见了其中那一场惊天动地的碰撞，而那最后的结果，让得他们所有人都是面露震撼……
　　谁都没想到，此次的天炎祭，整体神魂实力最强的火阁，竟然输给了最弱的风阁……
　　“怎么会这样？”
　　“风阁最后施展的那火焰，难道是魂炎？可也太磅礴了吧？寻常化境神魂可达不到这种程度。”
　　“关键问题是为什么周元能够将风阁众人的神魂化为魂炎……魂炎是化境神魂的标志，不是神魂强弱就能够凝炼出来的。”
　　“啧啧，这风阁阁主，不简单呢。”
　　“难怪郗菁大人会要求将此次的天炎祭改成自由争夺，风阁可算是赚大了……”
　　“……”
　　无数窃窃私语声在传荡着，最后一些目光隐晦的投向大炎山外最高处的地方，今日的天炎祭，看似是四阁间的争夺，其实也算是那两位元老间的一次博弈，只不过让得所有人都没想到的是，原本应该占据绝对优势的火阁，最终却是输了。
　　想必此时的玄鲲宗主心中应该有些怒意吧……
　　而在那无数目光注视中，最高处岩浆火莲上，郗菁与玄鲲宗主也是将目光缓缓的从天炎鼎收回。
　　郗菁笑颜如花，转头冲着玄鲲宗主笑道：“看来今年的天炎祭，要谢过玄鲲宗主了。”
　　玄鲲宗主苍老的面庞没有丝毫的波澜，道：“看来郗菁元老真的是找到一个好苗子啊。”
　　“不过这周元究竟是什么来历？他身怀的一些源术，可并不普通，先前那一手将众多神魂之力转化为魂炎的手段，应该是一种极为厉害的源术，这种源术，放在我们天渊域都算是顶尖了。”
　　“有这种底蕴，不像是寻常散修啊，我倒是建议郗菁元老稍微调查一下为好。”
　　郗菁漫不经心的道：“我天渊域广纳八方天骄，从不在意出身，这是师父当年所留下的规则，只要这周元有本事，我就敢用他，只要以诚相待，就算他有什么身份，未来也将会是我天渊域的人。”
　　玄鲲宗主淡淡的道：“既然郗菁元老心胸如此广阔，那老夫自然也不好多说什么，此次的天炎祭失利，虽说丢脸，但也不见得是坏事，想必这也会让得吕霄更为的警醒，毕竟接下来的总阁主之争，才是最为重要之事。”
　　他转头深深的看了郗菁元老一眼，道：“而总阁主之争，可就真正的拼得是个人实力，跟这天炎祭，可完全不一样了。”
　　郗菁轻笑一声，道：“我相信周元的个人实力，也不会弱于谁的。”
　　两人对视一眼，然后都是没有再多说，慢悠悠的收回目光。
　　这种明争暗斗，这些年两人都已经习惯了，不论是长老团的席位，还是其他重要的职位，总是少不了一番勾心斗角。
　　……
　　天炎鼎内。
　　当火阁的人马消失得干干净净的时候，周元也是如释重负的松了一口气，诸多底牌都用光了，如果火阁还能坚持的话，他也就真的是有点无奈了，毕竟不管他手段再厉害，风阁与火阁整体的差距还是非常大的。
　　同时周元也有点庆幸他多准备了吞魂源痕这一道底牌，不然的话，光凭魂灯术，恐怕最终难以力挽狂澜。
　　毕竟火阁此次，也是准备得极为周全。
　　“阁主无敌！”
　　“阁主无敌！”
　　而当周元在松气的时候，那下方的风阁大军之中，忽然爆发出震耳欲聋的嘶吼声，只见得所有风阁成员都是眼神狂热的盯着周元，面庞涨红。
　　此时的他们，显然心中也是无比的激动，毕竟风阁被火阁压制了太多年，这些年来，风阁成员不知道内心淤积了多少的憋屈之意却无法释放，那不是不想释放，而是不敢与不够资格。
　　可如今，他们却是在周元的率领下，在这天炎祭上，堂堂正正的击败了火阁！
　　这口气出得，可谓是酣畅淋漓。
　　虽然所有人心中都清楚，他们能够取胜的原因是因为周元所准备的底牌，可这又如何呢？周元如今是他们风阁的阁主，整个风阁，自然算是一荣俱荣。
　　所以此时周元在风阁成员的心中，那地位简直是直接飙升到了一种近乎狂热的崇拜之中。
　　周元瞧得他们那种激动得失态的模样，也是有点无奈，只好不搭理他们，将目光投向了远处的山阁大军所在。
　　此时的韩渊，也是眉头紧皱的盯着他，眼中还残留着一丝震动，显然也还没从火阁被清楚的结果中回过神来。
　　“韩渊阁主，将林阁众人都放出来吧。”周元笑了笑，道。
　　韩渊举起双手，道：“周元阁主，这是你们风阁和火阁之间的恩怨，既然已经解决了，那也就跟我们山阁没什么关系了吧？”
　　眼下的局面，火阁团灭，如果风阁与林阁联手的话，山阁的结局也好不到哪里去。
　　所以这位山阁阁主，直接是毫不犹豫的举手投降，表示服软。
　　“我们放开林阁，接下来井水不犯河水，各自采集天阳炎如何？”
　　周元凝视着韩渊，后者这种毫不拖泥带水的投降倒是让得他有些意外，这人，还真不是一般的识相，也难怪当初会放弃郗菁师姐的重视，转投山阁。
　　不过，最终他还是摇了摇头，认真的道：“韩渊阁主，这是你选择的路，那么最后自然是要为选择错误而付出一些代价。”
　　如今局面已被他掌控，他怎么可能会将山阁留下来抢夺天阳炎份额？
　　毕竟如果眼下是火阁取胜的话，周元可不会相信韩渊会说放林阁一马……
　　韩渊嘴角微微抽了抽，眼神阴翳了一些。
　　轰！
　　不过，还不待他回话，那林阁所在的山头上，防御结界忽然撤去，磅礴的神魂洪流冲击而出，直接是冲入了山阁人马中，如巨龙般的肆虐开来。
　　“木青烟！”
　　韩渊眼目含煞，冷冷的看向后方那一道缓缓升起的少女神魂。
　　在木青烟身后，林阁众多神魂也是升起，狠狠的盯着山阁。
　　“废话真多，你们刚才不是想打吗？现在我们陪你！”木青烟冷笑，半句废话不多说，直接是调动林阁庞大的神魂之力，对山阁所在发动了攻击。
　　韩渊面色阴沉，对着赵寅挥了挥手，后者立即也是催动山阁的神魂之力迎战。
　　轰轰！
　　双方交锋，顿时引得天地动荡，激烈无比。
　　不过这种纠缠并没有持续太久，因为周元也没耐心看他们这么打下去，所以他直接是催动风阁的神魂之力参与进去，联合着木青烟的攻势，将山阁围起来暴打。
　　而面对着风阁，林阁的联手，山阁这边自然是呈现溃败之势。
　　短短不过半柱香的时间，山阁团灭。
　　“周元，木柳，希望你们总阁主之争上面，还能笑得出来！”当韩渊的神魂也是虚幻，最后化为火光冲天而起时，他那恼怒阴沉的声音响起。
　　不过周元与木柳都是没什么理会，后者反而是对着他那升天而起的神魂笑容灿烂的扬了扬手。
　　当火阁，山阁尽数团灭时，这天炎鼎内响彻起了风阁与林阁的欢呼声。
　　因为他们知晓，接下来的风阁与林阁，将会平分天炎鼎内所有的天阳炎……
　　此次的天炎祭，他们成为了最后的赢家……


第八百六十章 战利品
　　天炎鼎内，当山阁的成员尽数化为火光消失时，两阁的人马都是爆发出震耳欲聋般的激动欢呼声。
　　木青烟那漂亮的小脸上都满是欢喜之色，眼下这种局面，连她之前都预料过，毕竟谁能想到，四阁中最强的火阁最终竟然会输在风阁的手中。
　　木柳有些洋洋自得地笑道：“怎么样？我这合作还不算失败吧？”
　　木青烟抿了抿小嘴，倒是没有否认：“这周元的确是让人意外。”
　　不过旋即她眼眸微闪，低声道：“如今火阁，山阁都已被清除……我们要不要也小心点？”
　　按照之前周元与木柳的合作，如果他们能够打败火阁，山阁的话，那么就两阁平分天阳炎，之前木青烟从未想过他们能够成功，所以也没有过于的深想，可如今胜利的果实真真切切的摆在了眼前，这就让得木青烟清醒了过来。
　　要知道每次天炎祭所诞生的天阳炎，如果按照火莲的数量来算的话，那几乎是一百多万朵火莲……
　　这是一个相当恐怖的数量。
　　面对着这种级别的战利品，任谁都会心生贪婪与垂涎，所以木青烟也不敢肯定周元会按照当初的约定来平分，因为那就代表着起码损失数十万朵天阳炎所化的火莲。
　　这么多天阳炎，如果能够用来修炼的话，那必然会大大的提升风阁的实力。
　　财帛动人心，更何况比财帛更具备诱惑力的天阳炎，这是只有天阳境强者才能够凝炼出来，而且数量与质量都没有天阳鼎内的这些天阳炎来得精纯。
　　而且从先前周元展现出来的手段来看，在他的掌控下，风阁整体的神魂力量，恐怕比他们林阁更强，所以他们也有着要毁约的能力。
　　木柳闻言，则是一笑，并不显得怎么在意，道：“如果是吕霄的话，那我可能会暗中戒备，不过周元……我却觉得没这个必要。”
　　木青烟没有说什么，只是美眸忽闪忽闪的，显然还是带着一丝警惕。
　　而此时，周元也是带着叶冰凌，伊秋水接近过来，周元看向木柳，笑着伸出手来，道：“看来我们第一次合作的结果还不错。”
　　木柳也是伸手与他握了握，直接问道：“现在是享受战果的时候了，你还打算保持当初的约定吗？这一次你出力更多，所以你们占更多份额的话，我们也能理解。”
　　周元摆了摆手，道：“当初怎么说的现在就怎么分吧，没有你们拖住山阁的话，我搞不定火阁。”
　　木柳看着他，周元俊朗的脸庞上带着温和的笑容，这跟之前与火阁对决时的那种凌厉狠辣截然不同，而从他那漫不经心的眼神中，木柳也能够知晓他并非是在说什么客套话。
　　他的确是这么想的。
　　于是木柳清隽的脸庞上浮现出一抹笑容，道：“你这个朋友，我交了。”
　　“当你答应跟我合作的时候，我们就已经是了。”
　　周元一笑，不过也没有多说，而是道：“我们抓紧时间采集天阳炎吧，从此处为分界线，两方各一半，如何？”
　　木柳自然没有异议。
　　周元见状，便是直接转身，带着风阁人马浩浩荡荡的离去，采集着沿途的天阳炎。
　　望着风阁远去的身影，木柳转头冲着木青烟得意的挑了挑眉，道：“如何？”
　　“是是，是我小人之心了。”
　　木青烟白了他一眼，不过对于周元这种气度，她心中的确是有些讶然，难怪连素来自傲得近乎孤僻的木柳，都会在见过数面之后就选择与他冒这么大的风险来合作。
　　“我们也开工吧，另外虽然周元大度不计较什么，但我可不是喜欢占便宜的人，等最后将天阳炎采集完后，我们再取出十万朵火莲给风阁吧。”木柳说道。
　　木青烟闻言，倒是螓首微点，如果是以往的话，十万朵火莲几乎是他们所有的收获了，但这一次不同，在驱赶了火阁，山阁后，他们的收获将会远超以往，十万朵火莲应该是拿得出来的。
　　于是，她不再多说，小手一挥，便是率领着林阁的成员转身而去，采集天阳炎。
　　接下来的天阳鼎内，一片平和，风阁与林阁自鼎内横扫而过，所过处，不论是山涧还是连绵山岳，其中的火焰皆是被尽数的收走，可谓是刮地三尺，寸草不生……
　　如此约莫半日后。
　　两阁的人马，再度在天炎鼎中央相聚。
　　所有人此时的面庞上都布满着兴奋与激动之色，因为在那后方处，两颗赤球之内，滔天的金色火焰升腾着，磅礴而雄浑。
　　“收获如何？”木柳笑问道。
　　“七十万朵天阳炎。”周元的眼中也是有着掩饰不住的亢奋之色，如此规模的天阳炎，最后分到他手中的必然也不是小数目，接下来的这个月，他甚至可以闭关，说不定在总阁主来临前，他能够突破到神府境后期。
　　“我们这边是六十五万朵。”木柳也是咂咂嘴，面色惊叹，以往他们林阁在天炎祭上，最多的一次也不过才二十多万，这一次的收获，超乎想象。
　　“对了……”
　　木柳对着一旁的木青烟扬了扬下巴，后者则是运转神魂之力，从他们林阁那聚火台内，取出了一团熊熊大火。
　　“这里面有十万朵天阳炎，别拒绝，此次的天炎祭能够取胜，你是最主要的原因，我向来觉得出了多大力，就拿多少的报酬。”
　　“你如果不收下的话，那就是看不起我，以后就没合作的机会了。”
　　周元拒绝的话还没说出来，眼前的木柳便是突突突的将他到嘴的话给堵了回去，他望着后者那认真的神色，无奈的笑了笑，也没有矫情的推来推去，只是点点头，然后将那团熊熊大火接过来，投入到了他们风阁的聚火台内。
　　“合作愉快。”
　　随着天阳炎被彻底采集，分配，周元知道此次的天炎祭也就到了尾声，他冲着木柳笑道。
　　“合作愉快。”木柳也是露出了灿烂的笑容。
　　此时天炎鼎上空，有天光倾泻而下，只见得磅礴的光芒席卷而来，直接是将两阁所有人的神魂卷起，呼啸而出。
　　……
　　大炎山外。
　　当神魂落入肉身的那一瞬，周元睁开了眼睛，感受着那种难以言明的充实感，他悄悄的松了一口气，这算是他这么多年来第一次神魂离开肉身这么久。
　　而显然，即便如今神魂已经踏入化境，但还是唯有当居于肉身内时，神魂方才能够彻底的安稳，飘荡在外，总是难以安心。
　　在周身后，叶冰凌，伊秋水等众多风阁成员也是神魂归位，他们表现得比周元还不堪，一个个瘫下来，手脚都是在颤抖。
　　周元笑了笑，然后眼神炽热的望着他们前方，在那里，赤球的聚火台静静的矗立，那熊熊燃烧的天阳炎，让得天地间无数垂涎的目光投射而来。
　　面对着如此精纯而磅礴的天阳炎，就算是一般的天阳境强者都会心动。
　　“此次天炎祭，风阁到手一共八十万朵，按照规则，阁主可独自分得其中三成，也就是说我能到手二十四万朵天阳炎……”
　　周元粗略的算了算，眼神便是变得火热起来，二十四万朵天阳炎，想必应该是足够他突破到神府境后期了吧？
　　周元如释重负的伸了一个懒腰。
　　他知道，接下来这一个月，该闭关了。
　　因为他内心很清楚，之前的所有成功，都只不过是在为那一场总阁主之争争取资格而已……如今资格是有了，但如果最终他输了，那么之前的那些成功，也将会如同沙滩上的城堡，顷刻间在大浪之下蹦碎……
　　所以为此，他必须做好万全的准备。


第八百六十一章 影响
　　天炎祭的结果，不出意料的也是在天渊洞天内掀起了一些热议，毕竟这种结局太过的出人意料，谁都没想到，占据着绝对优势的火阁，最终竟然会输在了风阁的手中。
　　而周元的名气，也是再度响亮起来。
　　凡是看过这场天炎祭的人都知晓，风阁能够力挽狂澜，以弱胜强的击败风阁，最主要的原因便是因为周元的存在。
　　这让得很多的目光甚至一些天渊洞天的高层，都是真正的将目光投向这位短短数个月时间就在天渊洞天内崛起的新星。
　　以往的周元，虽说战绩不错，但对于很多高层而言，却并没有真的太过重视，因为只是一个风阁阁主的话，显然还有些不太够资格，除非是四阁的总阁主。
　　但总阁主的位置，在诸多高层看来，最有机会的应该是火阁的吕霄。
　　周元虽然是一匹黑马，却在一开始并不具备争夺总阁主的资格……这是所有人的共同认知，可谁能想到，随着时间的推移，周元一步步的前行，而风阁也是在他的率领下，渐渐的有着焕发新生的迹象。
　　而当天炎祭取胜后，很多人开始正视这位风阁的新阁主，他们不得不承认，这匹风阁的黑马阁主，如今似乎是真的开始拥有了与吕霄，韩渊，木柳三位老牌阁主竞争总阁主的资格。
　　这种进步，相当的惊人。
　　所以很多人也不得不考虑，万一在那总阁主之争上面，周元真的再度创造奇迹，夺得此位呢？
　　一个风阁阁主，在天渊洞天内算不得高位，但总阁主却堪比长老团长老，只要担任，那无疑就象征着跻身进入到了天渊域的高层，那种话语权，就容不得忽视了。
　　当然，更多的人也只是心中掠过这么一个想法，因为他们都心知肚明，眼下的周元的确是有了与吕霄竞争的资格，但是，这也就只是资格而已……从周元进入风阁之后，虽说他在与火阁的争斗中屡屡取胜，但这一切都建立在一个前提前面，那就是吕霄没有亲自的出手。
　　不论是捕痕纹，四母纹间的争斗，还是天炎祭上的较量，严格说来，都与吕霄没有太大的关系。
　　或许也正因为如此，周元才能够屡战屡胜，可接下来的总阁主之争不同，这一次，吕霄将会亲自的下场，这位天渊域年轻神府一辈最为出类拔萃的天骄，终于将显露出他那狰狞的獠牙。
　　没有人敢肯定面对着吕霄这种级别的强敌，周元是否还能够创造出奇迹。
　　另外，别看周元这段时间声名鹊起，黑马黑得让人心惊，可他也是彻底的得罪了吕霄，如果在接下来的总阁主之争上，吕霄将其彻彻底底的击溃，那么这黑马就算是被打断了脊背，之前所取得那些所有胜利与战绩，则是会为吕霄的踏脚石，为他那本就显赫的声望再添上一笔耀眼战绩……
　　所以，周元最终是真正的崛起，成为天渊域年轻神府一辈中最耀眼的新星，但是在那冉冉升起的轨迹中直接夭折……就得看下个月那真正整个天渊域都将会瞩目的总阁主之争上的结果了。
　　……
　　一座云雾飘渺的高台之上。
　　玄鲲宗主负手而立，他那苍老的面庞一片淡漠，双目如深渊一般的深不可测，他周身并没有任何源气波动的出现，但他仅仅只是站在那里，就有着一股恐怖的威势若有若无的散发出来。
　　在那种威势下，连其四周的空间都是呈现一种略微的扭曲之状。
　　而此时，在玄鲲宗主的后方，一道身影单膝跪地，正是吕霄。
　　他低垂着脑袋，额头上有着一些冷汗，面色微显苍白，虽然玄鲲宗主并没有任何的怒意勃发，但吕霄却是感觉到一股恐惧之意，眼前那看似瘦弱的老人，却是这天渊域中最为顶尖的存在之一，拥有着主宰他生命的权利与力量。
　　“吕霄，这几个月你的成绩，让我有些失望。”玄鲲宗主淡淡的声音终于是响起。
　　吕霄不敢有丝毫的辩驳，头颅低得更深了。
　　玄鲲宗主转过身来，如深渊般的眼目盯着吕霄，道：“不过所幸的这几个月的这些失利，都并不会产生太严重的后果……但你应该知道，接下来这总阁主之争有多重要。”
　　“我们天灵宗为此筹划多年，倾尽全力的培养你，让你成为了天渊域年轻神府境中的第一人，所为的，就是四阁总阁主之位。”
　　“如果你在总阁主上面失利，你应该知道后果。”
　　听到玄鲲宗主那淡漠的声音，吕霄身体微颤，低声道：“宗主放心，之前的那些失利，我无法亲自出手，所以才导致那周元取胜，但这一次，我会亲自将这些全部夺回来。”
　　玄鲲宗主点点头，道：“有信心是好事。”
　　“不过这周元来历不明，的确是有些诡异，明明只是神府境中期，但源气底蕴出奇的雄厚，如果我没料错的话，他应该是变异的上九府。”
　　吕霄眼神一凝，眼中掠过一抹嫉妒，竟然是变异的上九府！
　　之前他猜测周元可能是九神府变异，但也顶多是觉得可能是变异下九府，可眼下听玄鲲宗主的意思，那竟然是上九府？！
　　这虽然是一字之差，但其间的差距却是极为的巨大。
　　如今的吕霄，也是上九府，但他明白，变异上九府，远比普通的上九府强横，怪不得周元的源气底蕴如此之强……
　　不过，就算周元是变异上九府，吕霄也并没有丝毫的忌惮，毕竟不论如何，他现在的实力都远超周元，他九重神府早已尽数打磨贯通，而周元想要达到这一步，却是还需要不短的时间。
　　“那小子此次在天炎祭上夺得大量的天阳炎，我想待得总阁主之争来临时，他的实力将会再进一步，说不定会贯通七重神府，踏入神府境后期。”
　　吕霄双目微眯，道：“就算他突破到了神府境后期，也不能弥补我们之间的差距。”
　　玄鲲宗主微微点头，按照常理来说，那周元的确不可能会是吕霄的对手，毕竟他周元虽然是变异上九府，但吕霄也并不是什么杂鱼，他拥有着上九府，自身天赋也是超绝，不然不可能成为天渊域年轻一辈的第一人。
　　“如果不出意外的话，他的确不是你的对手，但这小子太诡异，我不想再一次的看见意外出现。”
　　玄鲲宗主摆了摆手，制止住还想要说话的吕霄，他眼神幽深锐利：“那个后果，你可负责不起。”
　　吕霄犹豫了一下，道：“那宗主的意思……”
　　玄鲲宗主袖袍一挥，一颗黑色的水晶球出现在了他的面前，水晶球内部，似乎是充斥着黑色的液体，粘稠，阴冷。
　　黑色液体翻滚间，有着一只竖瞳出现，冰冷而暴戾。
　　“这是深渊九头蟒的血脉，这段时间你将其融入体内，也算是增多一道底牌。”
　　吕霄心头一惊，深渊九头蟒，那是七品源兽，堪比源婴境的强者，其血脉自然是霸道无比，以他如今这神府境若是炼化的话，甚至会有可能影响他的神智。
　　不过，吕霄也并没有愚蠢的拒绝，他盯着那黑色水晶球，眼中掠过果决之色，炼化深渊九头蟒的确会有危险，可如果成功的话，对于他而言也是一次极大的机遇。
　　虽然他相信自己能够打败周元，但正如玄鲲宗主所说，多做一番准备总是没错的，之前那些失利他可以推托，可这一次，他却绝对不能失败了。
　　吕霄一咬牙，伸出双手，恭恭敬敬的将那黑色水晶球接了过来，他凝视着内部那若隐若现的冰冷恶毒的竖瞳，眼瞳深处也是划过一抹凶戾之色。
　　周元，这一次，我会将你踩到脚下，让你彻底翻不了身！
　　我会让你知道，你之前的那些胜利，究竟有多么的可笑……想要取代我在天渊域的地位，凭你，还远远不够资格！


第八百六十二章 备战
　　一座幽静的庭院中。
　　郗菁身子躺在竹椅上，双腿交叠的翘在面前的横栏上，修长得惊人，她手捧着一卷古籍，漫不经心的翻阅着，直到周元走了进来时，她方才抬起了眸子。
　　“师姐。”周元看了一眼师姐那格外霸道的修长双腿，然后目不斜视。
　　郗菁轻巧的长身而起，今日她身穿着一套宽松的练功服，胸前似是平平无奇，长腿笔直，配合着酒红色的齐肩短发，说不出的英姿飒爽，别有风味。
　　郗菁笑吟吟的道：“小师弟这几个月的表现很不错嘛。”
　　她将周元送入风阁之后，风阁在与火阁的数次交锋中，都是占据上风，这足以显露周元的本事。
　　“如果没有师姐在背后支持，我哪能有这种成绩？”周元一笑，此话倒不是恭维，火阁的背后是天灵宗，如果他是一个毫无背景的人，恐怕早就遭了不知道多少的暗手。
　　至少那锡光府主暗杀他那一次，他恐怕就难以躲过。
　　郗菁摆了摆素白的小手，然后屈指一弹，一道赤光落在了周元面前。
　　那是一颗赤红的铜球，铜球表面铭刻着玄妙的纹路，其内则是有着熊熊燃烧的金色火焰。
　　“这是你从天炎祭上应该分到手的天阳炎，一共二十四万朵，我已经帮你封印好了，需要动用时只需要以神魂操控便是。”郗菁说道。
　　周元接过来，眼神有些火热，总算是到手了，这些天他一直等待着天阳炎的分配。
　　“另外……我们接到了消息，如今的各域已经在开始商讨九域大会了。”
　　听到郗菁此话，周元面庞顿时变得郑重起来，他可没有忘记他来到天渊域的任务。
　　“确定时间了吗？”他连忙问道。
　　郗菁摇摇头，道：“暂时还没有确定，不过不出意料的话，应该就在一年时间以内。”
　　“一年内吗……”
　　周元微微沉吟，道：“那看来我得尽快将总阁主之位夺到手，整合四阁。”
　　“这么有信心打败吕霄？”郗菁纤细眉尖微挑，道。
　　“因为我不能失败。”周元平静的道。
　　祖龙灯关系到夭夭的复苏，不论有多么的艰难，他都不可能放弃，而他想要夺得祖龙灯，第一步就是要成为天渊域四阁总阁主，整合四阁之力。
　　郗菁看了他一眼，认真的道：“不过就算你真的打败了吕霄，但距离想要夺得祖龙灯，依旧还有着很大的距离。”
　　“吕霄的实力，在混元天神府榜上，位居第九……不过说实在的，这个位置是有点看在我们天渊域位列九域的面子上，如果真要论及实力的话，他或许还得降低数名。”
　　周元这次是真的有些惊讶了，吕霄的实力如何，他虽然还没有真正的交手，但后者给予他的那种危险气息是绝对做不了假的，眼下的他如果不趁此突破到神府境后期的话，他都不一定能够胜过吕霄，然而如今郗菁竟然告诉他，吕霄在神府榜上的第九名，竟然还有点水分。
　　由此可见，神府榜靠前的那些家伙，究竟是何等的恐怖。
　　这混元天就如此的可怕吗？难怪有底气称为诸天之最。
　　“那排名第二的武瑶和第三的苏幼微，实力强到什么程度？”周元忽然问道。
　　听到周元专门指出这两人，郗菁有些讶异的看了他一眼，饶有兴致地问道：“你认识她们？”
　　周元没有否认，坦然的道：“她们都来自苍玄天，武瑶是我的对头，苏幼微是我的朋友。”
　　听到这个答案，连郗菁都怔了怔，忍不住的道：“你跟那武瑶是对头？苏幼微是你朋友？”
　　旋即她轻笑起来，道：“这两人可是如今混元天最为耀眼的两颗明珠，竟然都跟你有些关系，看来这里面有些故事呢？”
　　“啧啧，如果这个消息传出去，我感觉那神府榜上前二十里面，起码有一半的人想要跟你切磋切磋呢。”
　　瞧得郗菁那充满着好奇的目光，周元嘴角微微扯了扯，师姐你怎么会对这种八卦有兴趣的！
　　郗菁笑着，旋即道：“不过在九域大会上，这武瑶和苏幼微，恐怕都会成为阻拦在你面前的两座大山，不管你以前和她们有什么故事，都得小心点。”
　　“现在的她们，很强。”
　　“如果是吕霄对上她们……除了被暴打，没有第二条路。”
　　周元点点头，心中却是有些感叹，他在大武王朝帝都的时候就与武瑶粗略的交过手，几乎是全程被压制，如果不是夭夭及时赶来，恐怕最终他只有逃跑的份，所以对于武瑶的强，他早有预料。
　　而如今他感叹的，却是苏幼微……
　　那个曾经一直跟在他的身后，殿下殿下叫个不停的小女孩，这么多年后，却已是变得这么强大了。
　　“不知道再次见面，她是否还会记得当年那个大周王朝的殿下？”周元微微的有些惆怅，如今的苏幼微，显然不再是当年那个毫无依靠的小女孩，以她如今的眼界，大周王朝在她的眼中，或许就犹如一个小小的泥塘，所谓的殿下，也或许更是一个笑话。
　　当一个人成为万众瞩目的璀璨明珠后，还会想起曾经那泥塘中的摸爬打滚吗？那应该是一种不太好的回忆吧？
　　周元摇摇头，将脑海中的思绪抛弃，苏幼微能有今天的成就，也是她自身打拼而来，不论她会做出什么样的选择，周元也不会怪她，只是往后各走各自路而已。
　　“我知道九域大会不容易，不过我也相信，只要给予我时间，我并不会比任何人弱。”周元看向面前的郗菁，眼神坚定，充满着昂扬的自信。
　　面对着周元这种自信的眼神，郗菁也是极为的欣赏，轻轻点头，道：“有魄力，难怪师父会看中你。”
　　“对了，你之前所提及需要的那些材料，比较特殊，我正在帮你搜寻，应该没太大问题，只是需要点时间。”
　　周元点点头，他请求郗菁帮他找寻的那些材料，正是为了银影进化所需之物，他凑齐了一部分，但其中还有一些颇为特殊，相当稀少。
　　郗菁声落，手一挥，有着一个玉盒出现在了面前，玉盒打开，露出了四颗色泽不同的兽魂晶，每一颗兽魂晶之内都有着狂暴的咆哮声传出，引得空气震荡。
　　“这是你要的兽魂晶，都是六品层次。”
　　说着，她若有所思的看了周元一眼，道：“你将天元笔觉醒到了吞魂？”
　　周元笑道：“师姐英明。”
　　郗菁眼中有些怀念，旋即又是有点嫉妒：“当初我可是跟师父求了好久，他都不肯将天元笔赐给我，结果便宜了你这小子。”
　　周元干笑一声，不敢说话。
　　“不过你多做一些准备的确是好的，天灵宗在总阁主之位上筹划多年，以玄鲲那老家伙的性格，必然会尽可能的给吕霄一些帮助，当然你也不用太担心，因为他也不敢做得太过火。”郗菁提醒道。
　　“师姐放心吧，接下来这段时间，我也会开始闭关了。”
　　周元右掌握着那赤红铜球，感受着其中散发出来的炽热温度，他的眼神也是愈发的凌冽。
　　他知道，在争夺祖龙灯的路上，吕霄只是第一道比较困难的阻碍而已，不过不论对手是谁，只要阻扰到他复苏夭夭，那周元就只能……将他打爆！


第八百六十三章 闭关
　　风岛。
　　当周元回来时，伊秋水也是第一时间找上来，对他进行着汇报：“火阁，山阁那边，突然间放开了对四母纹的封锁，允许四母纹在两阁中进行销售。”
　　周元听到此话，目光微闪，他看了一眼俏脸有些喜色的伊秋水，道：“你怎么看？”
　　伊秋水迟疑了一下，道：“想必应该是反弹的声音太大，他们也无法压下去了吧。”
　　周元笑了笑，道：“我倒觉得这不是最重要的原因……因为下个月就是总阁主之争了，一切的争夺与结果，都将会在那上面出现。”
　　伊秋水俏脸微变，道：“你是说吕霄已经不打算再玩这些小手段了，他想要在总阁主之争上面，堂堂正正的击溃你，在取得总阁主之位后，整个四阁都将会由他说了算？”
　　那个时候，吕霄甚至可以以各种理由来要求周元交出四母纹的炼制之法，如果周元不肯，最终甚至有可能会被解除风阁阁主之位！
　　一旁的叶冰凌冷艳的俏脸也是变得极为的凝重，显然，吕霄此时的退步，并非是退缩，而是在为下一次出拳，凝聚更为可怕的力量。
　　而这一次，恐怕会是摧枯拉朽。
　　“他很聪明。”周元平静的道。
　　吕霄的这种选择才是最无懈可击，而且一击致命，只要他真的能够得到总阁主的位置，之前的那些逆风几乎是翻手间就可逆转。
　　“吕霄本人有什么动静没？”周元问道。
　　伊秋水摇摇头，沉吟道：“据说自从天炎祭后，吕霄就没怎么露面了，如果我猜得没错的话，他应该是在为总阁主之争做准备了。”
　　“怎么办？”叶冰凌美目中满是担忧，吕霄带来的压力非同小可，不管最近风阁与火阁的交锋占据了多少的上风，但她心中都很清楚，这只是吕霄这张火阁最强王牌没有出手的原因。
　　虽说周元如今的实力同样是强横，但如果他对上吕霄，连叶冰凌心中都没有太多的信心。
　　吕霄在天渊域的威名，可不是依靠天灵宗得来的。
　　“没什么好担心的，我来到风阁，目标可不只是风阁阁主。”周元淡笑一声，毫不在意的将自身的野望显露出来，他与那吕霄之间，必然是需要真正的做过一场。
　　“接下来这段时间，风阁就交给你们了，我即日开始闭关。”
　　周元冲着两女挥了挥手，然后便是迈步走了出去。
　　望着他离去的背影，伊秋水与叶冰凌对视一眼，皆是看出对方眼中的震动，看来周元从一开始，就是冲着总阁主的位置而来的，这家伙……胃口是真的大啊。
　　但旋即，她们又是在心中暗叹一口气，她们自然是希望周元能够成为总阁主，可那吕霄……真的是一头凶猛到了极致的拦路虎啊。
　　而万一到时候周元失利，风阁最近的势头，恐怕就得被狠狠的打压下去了。
　　两女的脸颊上，皆是浮现出一抹忧心忡忡。
　　……
　　闭关室。
　　在中央的位置，有着一座青铜鼎炉静静的矗立，而此时的周元，便是盘坐于鼎炉之中。
　　鼎炉内部，铭刻着诸多古老的纹路，闪烁着淡淡的光泽，一股炽热之意徘徊在其中，令得鼎炉内的温度极高，在这里，就算是金属都会被融化。
　　周元对于此处的环境倒是极为的满意，这是风阁阁主独有的闭关室，效果远比风岛上其他闭关室更强。
　　他伸出手掌，一颗赤红的铜球闪现出来。
　　赤球内，金色的火焰熊熊燃烧，看上去如同流动的金色岩浆。
　　“天阳炎……”
　　周元眼神微显炽热，旋即也不犹豫，神魂一动，便是将那赤球直接开启，下一瞬间，无数金色火焰咆哮而出，宛如火龙一般将整个鼎炉所充斥。
　　于是鼎炉内的温度顿时暴涨到一种恐怖的程度。
　　周元身躯上的衣衫瞬间化为虚无，他双目微闭，用力一吸，只见得那金色的天阳炎便是化为一道火线，自他的鼻息间呼啸而进。
　　熊熊！
　　当滚滚的天阳炎涌入体内的那一刻，即便是以周元的肉身强度，都是猛的一颤，一股难以形容的灼烧剧痛自体内蔓延开来，犹如是要将他的身躯焚为虚无。
　　周元的面庞扭曲，双目赤红，但他却是紧紧的咬着牙，连一声闷哼都是未曾发出来。
　　他引导着体内的天阳炎流转，最后冲入神府之中。
　　神府内，六重神府贯通，在那神府之内，上千万的源气星辰闪烁着光泽，磅礴浩瀚的源气滚滚涌动。
　　而当天阳炎冲入神府的那一瞬，犹如是火苗冲进了油桶，那一瞬间，一缕缕天阳炎疯狂的暴涨，竟是化为火海席卷，直接就对着那上千万的源气星辰扑去。
　　金色的火焰炙烧着源气星辰，顿时有着一丝丝淡淡的雾气从其中散发出来。
　　源气星辰的体积，似乎也是开始缩小。
　　但在这种缩小下，周元却是看见，源气星辰上面所爆发出来的光芒，却是越来越强烈与璀璨。
　　那种感觉，仿佛其中所蕴含的源气，在天阳炎的炙烧下，将其中所蕴含的一些根本难以察觉的杂质给淬除了一般……
　　“这就是天阳炎的效果吗？果然厉害。”
　　感受着源气星辰的变化，周元心中有着惊叹之意涌出来，同时对于那天阳境，他也是生出了一些渴望之意，毕竟只要突破到了天阳境，那么就能够自生出天阳炎，日日夜夜的淬炼源气。
　　在这种淬炼下，天阳境强者所修炼的源气，从品阶与质量上来说，恐怕天然的就比其下等级的那些人所修炼的源气要更为的高级……
　　而且，随着天阳炎在神府内肆虐，周元还发现，那通往第七重神府的神府障壁，似乎也是在此时开始出现了一丝丝细微的融化迹象……
　　这令得周元心中惊喜更甚，只要这神府障壁被融开，那么他就能够打通第七重神府，彻彻底底的踏入神府境后期！
　　而对于贯穿第七重神府后，源气底蕴会有多少的增长，周元的心中，也是抱着期待。
　　“难怪天炎祭能够成为天渊域招揽各方天骄的两大福利之一……”
　　周元内心感叹着，旋即便是沉凝心神，他知晓这种淬炼必然会持续不短的时间，不过他也不急，接下来的一个月，他有着足够的时间……
　　此时的吕霄，韩渊，木柳三人恐怕也时在尽可能的提升实力，为总阁主之争做着准备，他自然也是不能落后。
　　而一旦他贯穿第七重神府，踏入神府境后期，周元有着自信，绝不会比他们三人差上多少。
　　想到那一月之后的总阁主之争，周元的心中，便是有着熊熊战意燃起。
　　为了这一天，他从来到天渊域时就在努力，如今之前的所有阻碍都被他所破除，所以，这最后一关，他无论如何都必须踏过去。
　　谁都别想阻拦他！


第八百六十四章 左雅
　　天炎祭所造成的震荡，在持续了约莫半个月左右的时候就彻底的消失而去，毕竟在天渊洞天这种算是整个天渊域的核心区域中，诸般精彩实在是太多，种种争斗博弈让人目不暇接。
　　在这里，就算是天阳境的强者都算不得太过的出彩，如果不是四阁在天渊洞天有些特殊，恐怕这天炎祭的话题连半个月左右都难以维持。
　　所以，即便是周元这位在天炎祭上大放异彩的风阁阁主，也是很快的被人所忘却，只是在偶然间的话题中，会一闪而过……
　　不过随着时间的推移，有关于周元，吕霄，韩渊，木柳等人的名字，却不知不觉间，又是渐渐的在天渊洞天内有了热度，并且远超以往的任何一次。
　　这一切，都只是因为即将迎来的四阁总阁主之争。
　　在天渊洞天，等级森严，除开五位至高无上的元老外，便要数长老团长老最为的尊崇，而这些长老席位，即便是五位元老也会为此而争夺，博弈。
　　在苍渊大尊失踪，整个天渊域无人能够一言定夺的情况下，一些重大的决策，皆是需要通过长老团来投票，这一点，就算是五大元老都难以单独的推行，由此可见长老团的席位在天渊域是何等的重要。
　　不过在天渊域内，想要位居长老高位，首要条件便是必须达到源婴境，其次还要通过各种的审核，其难度不可谓不高。
　　但唯有一个例外，那就是风林火山四阁总阁主。
　　这个位置极为的独特，因为四阁代表着天渊域未来的新鲜血液，所以这算是唯一一个没有源婴境实力限制的，此位等同长老团长老，在长老团议会上，也拥有着投票的权利。
　　故而一旦登上这个位置，可谓是一步登天，算是天渊域当之无愧的高层，权势煊赫。
　　所以，如果只是四阁任何一位阁主拿出来，即便是吕霄，恐怕在这藏龙卧虎的天渊洞天内，都不会引起太大的关注，可如果有一天谁登上了总阁主的位置，那么就算是天阳境强者在其面前，也不敢有任何的放肆，甚至面对着一些源婴境强者，也是能够平辈论交。
　　这就是风林火山四阁总阁主的身份地位。
　　也正因为如此，当总阁主之争来临时，这整个天渊洞天都会为此议论纷纷，那种瞩目之感，远非周元之前所经历的那些可比，甚至就连天炎祭都远没如此的具备影响力。
　　……
　　天渊洞天，某座岛屿的一座宏大庄园内。
　　伊秋水俏立于一座楼阁上，美目有些无聊的望着下方，那里有着诸多少年少女的身影，时不时的散发出清脆的笑声，散发着活泼青春的气息。
　　这是一场聚会。
　　伊秋水的爷爷伊阎位居长老高位，交游广阔，平日里少不得要出息一些场合，往日的她大部分时间都在风阁中，但自从天炎祭以来，四阁出人意料的平静，而周元又闭关多日，没有什么事情的她自然就回了家中陪伴伊阎。
　　当然最重要的是她的妹妹伊冬儿前些时日也被接到了天渊洞天，为了怕她无聊，她方才答应伊阎来参加今日的宴会。
　　下面那些少年少女，自然也不是一般的人，都跟她一样，算是拥有着不俗的背景，只不过大部分人年龄偏小，还未曾踏入神府境，所以也没有进入四阁。
　　当然，对于四阁，他们显然也是向往得很，于是伊秋水出现在这里后，倒是很引人注目，而为了避免纠缠，她方才躲在了楼上。
　　“也不知道周元闭关得如何了……”伊秋水美目眺望着风岛所在的方向，鹅蛋俏脸上浮现出一丝担忧。
　　她知道那即将到来的总阁主之争，给周元也是带来了极大的压力，此次闭关，就是想要再做突破，以做应对吕霄。
　　对于这种争斗，伊秋水给不了多少的帮助，只能帮他将风阁的诸多事宜掌控好，让他少点操心，专心突破。
　　伊秋水心中轻轻一叹，旋即她忽然看见下方的院中有着一些骚动传来，隐约间似是有着争吵声，她初时不以为意，但旋即便是察觉到有一道熟悉的声音，那是冬儿。
　　于是她柳眉微蹙，娇躯一动，源气光芒闪烁，便是出现在了那诸多人群之中。
　　此时的那里，有着数名少女出现了争吵，一方三人，另外一方一人，正是伊冬儿。
　　此时的伊冬儿，小脸涨红，正愤怒的盯着那三位气势有些跋扈的少女。
　　“冬儿，怎么回事？”伊秋水开口问道，她美目扫了一眼那三名少女，也是认了出来，都是天渊洞天内有名的家族中的女孩。
　　伊冬儿撅着小嘴，有些委屈的道：“她们骂周元哥哥，说他作弊。”
　　伊秋水一怔，也是明了过来，眼前三个少女背后的家族都是属于天灵宗，其中一人的姐姐还是火阁的副阁主，而最近风阁在周元的率领下屡屡胜过火阁，令得火阁颜面无光。
　　而她们身为与天灵宗有着千丝万缕关系的人，自然对周元没什么好感官，于是便有些出言不逊。
　　周元是伊冬儿的救命恩人，对于他，冬儿一直都是相当的喜欢与尊敬，听见了她们的一些辱骂，这才会与她们有了争吵。
　　伊秋水眼眸冷淡的盯着那三个模样还算是娇俏的少女，这三女都是太初境的实力，被她瞧着，顿时感觉到了压力，那种跋扈气势都是弱了一些。
　　不过伊秋水性子温婉，也懒得与她们逞口舌之力，便是伸出手拉着伊冬儿，转身就要离开。
　　但就在她转身的时候，一道戏谑的笑声忽的传来。
　　“伊秋水，小孩子们说点实话而已，没必要这么认真吧？”
　　伊秋水脚步一顿，转过头来，然后就见到一道纤细高挑的倩影从人群中走了出来，来到那三名少女身旁，目光挑衅的看着她。
　　“左雅？”
　　伊秋水俏脸冷淡，眼前这高挑的女孩，她当然认识，因为她正是那位火阁的副阁主。
　　她看了一眼左雅面前三位少女，心中有些明白，这些争吵，恐怕就是这左雅暗中指使的。
　　随着伊秋水与左雅对峙起来，顿时成为了这庭院中最引人注目的地方，不少少年少女皆是围拢而来，好奇的看着两女，毕竟不论是伊秋水还是左雅，在他们看来都是四阁中的高层，往后他们进入四阁，还得在她们的手下呢。
　　左雅瞧得周围越来越多的人，红唇微掀，这些少年少女或许再等一年左右时间，就会有人踏足神府境，儿啊这里的人大多都是有着背景，自身天赋也是卓越，值得她费一些心思将他们拉进火阁。
　　正因为怀着这种心思，她方才会设了眼下的局面，所为的就是趁此打击周元与风阁，要让风阁在这些苗子的心中留下不好的印象。
　　心中转着念头，左雅唇角的笑意愈发的玩味，她直视着伊秋水，淡淡的声音在庭院中回荡。
　　“难道他们说的没错吗？你们风阁那位风阁阁主，不过只是倚仗着一些作弊的手段，方才侥幸赢了我们火阁而已。”


第八百六十五章 赌斗
　　当那左雅话语说出时，伊秋水明眸中也是掠过冰冷之意，她为人聪慧，如何不知晓左雅的不怀好意，她这是想要故意给风阁与周元泼一些污水。
　　左雅瞧得伊秋水眼眸冰冷，却是得意一笑，振振有词的道：“怎么？伊秋水你觉得不对吗？这里的人谁不知道吕霄师兄的实力？火阁称霸四阁这么多年，为何那周元一来，风阁就屡屡得势？”
　　“一个神府境中期而已，他真有这么大能耐？简直笑话！”
　　“所以这其中若是没什么弯弯道道，我可不信！”
　　周围不少少年少女都是若有所思，风阁最近的战绩的确太过的辉煌了，而这一切，都只是在一个以往籍籍无名的神府境中期的率领下做到的，从某种程度而言，这的确是让人很是震惊。
　　伊冬儿见到这左雅往周元身上泼脏水，顿时气得小脸通红，就要开口驳斥。
　　不过伊秋水拦住了她，她盯着咄咄逼人的左雅，淡淡的道：“天炎祭上，两位元老都是亲自在场，你说周元阁主作弊，是在指责两位元老糊涂吗？”
　　听到此话，那左雅面色顿时一变，伊秋水这番反击不可谓不狠，直接是扣了一个巨大的帽子，这个帽子莫说是她承受不起，就算是家族中的长辈都不行，毕竟不论是郗菁还是玄鲲宗主，都是天渊域至高无上的存在。
　　周围的少年少女也是纷纷点头，他们不知道那周元究竟是如何做到的，但如果要说是在作弊，那怎么可能瞒得过两位元老的眼睛？
　　那可是法域境的强者！
　　左雅眼神变幻，不敢在这上面纠缠，只是冷笑道：“伊秋水，牙尖嘴利可改变不了什么，马上就是总阁主之争了，到时候吕霄师兄自然会让那周元明白，什么叫做跳梁小丑！”
　　“到时吕霄师兄成了总阁主，哼，你们风阁以往占的便宜都得给我还回来！”
　　在说起吕霄时，左雅的眼中有着浓浓的倾慕之色，而提到周元，又是浮现出轻蔑不屑。
　　在她看来，周元那般人物，根本就不配与吕霄相比，而且之前风阁的那些取胜，都是因为吕霄未曾出手，而天炎祭上，更是神魂为重，这并非是吕霄所擅长的。
　　不然的话，吕霄一旦出手，这周元又怎么可能趁势而起？
　　伊秋水俏脸冷淡，道：“结果未出，你高兴得也太早了一些，就不怕到时候被那结果打破了脸吗？此事这几个月来，你们火阁还没长够教训？”
　　左雅针锋相对，毫不相让：“那些取胜，只是小道而已，伊秋水，你自己心知肚明此次的总阁主之争会是什么结果！”
　　伊秋水袖中的玉手握了握，眸光冰冷。
　　“怎么？不服气吗？”
　　左雅讥讽一笑，道：“若是你不服，那可敢与我赌上一回？就赌此次的总阁主之争，是落在吕霄师兄身上，还是你们那周元阁主？”
　　“赌注么，倒是简单，三千归源宝币，敢吗？”
　　周围有着明白人发出惊呼声，三千归源宝币，那可不是小数目了，就算左雅是火阁的副阁主，这必然也是她这些年大半的身家了。
　　而面对着左雅的打赌，伊秋水却只是一声冷笑，并没有理会，而是拉着伊冬儿便是转身就走。
　　这摆明了就是左雅设的局，如果打赌输了，这左雅就会以此为由大肆宣传，诋毁他们风阁。
　　“看来伊秋水你也知道你们那位阁主毫无机会，与吕霄师兄相比，那周元不过只是萤火而已。”左雅微微一笑，言语却是尖锐异常。
　　“伊秋水，我奉劝你还是劝劝你们那位阁主吧，若是及早认输的话，还免得到时候丢脸，我可是听说了，吕霄师兄对他很是不满，此次的总阁主之争上，恐怕不会有什么留手呢。”
　　伊秋水的脚步一顿，那张平日里总是温婉的脸颊上，此时寒霜密布。
　　左雅对周元的这种当众侮辱，实在是让得她有些难以接受，即便她知道这是左雅故意为之，就是想要激怒她。
　　如今的她，也是风阁的副阁主，她不能任由左雅贬斥风阁。
　　于是，她缓缓的转过身来，眼眸冰冷的注视着左雅。
　　而左雅却并不在意，讥讽道：“怎么？要赌一次了？”
　　伊秋水淡淡的道：“你这么想赌，那我就陪你一次，不过你这赌注实在是有些小家子气。”
　　左雅柳眉微竖，眼中有着怒意，但旋即她又是压制下去，冷笑道：“那你想要如何？”
　　“一万归源宝币。”伊秋水盯着左雅，一字一顿的道：“既然你这么想赌，那就赌大点，如果你没这种胆子，就闭上你的嘴巴！”
　　哗！
　　周围所有人都是呆了，一万归源宝币，这绝对是一个庞大的数目了，这就算是以伊秋水和左雅的背景，到时候一旦输了，都必然是伤筋动骨。
　　显然，伊秋水是真的动怒了。
　　左雅的脸颊也是有些僵硬，一时间竟是不敢说话，一万归源宝币，这如果输了的话，那她往后还要不要修炼了？
　　这伊秋水是个疯子吗？！
　　她原本只是想要激一下伊秋水，却没想到后者会如此的疯狂。
　　“怎么，不敢了吗？”伊秋水冷冷的盯着左雅，轻蔑的道。
　　左雅面色青白交替，她望着伊秋水那种轻蔑的目光，心中也是恼怒异常，最终她心一横，冷笑道：“既然伊秋水你这么想要给我送归源宝币，那我怎么能推拒？”
　　“一万就一万！”
　　虽说被一万归源宝币这种大数目震撼得不轻，但左雅却觉得这只不过是伊秋水的愤怒之言，毕竟她可不觉得那个神府境中期的周元会是吕霄的对手！
　　之前的那些胜利，在绝对的实力面前无疑是非常可笑的。
　　“伊秋水，这个赌注我们都记下来了，希望到时候你别不认，不然的话，那我就只能找上伊阎长老讨要了！”左雅说道。
　　“你也记着吧，你到时候若是不认账，我也会找你们左家的长辈。”
　　伊秋水眼眸冰冷，再不停留，拉着伊冬儿便转身而去。
　　左雅冷哼一声，也是直接离去。
　　而随着她们的离去，此地的少年少女们方才爆发出震撼之声，这个赌注，恐怕要不了多久就会传荡开来……
　　……
　　“姐姐，周元哥哥会赢吗？”在回家的路上，伊冬儿有些担忧的低声问道，她不是什么都不懂，因为吕霄的名声，连她都听说过。
　　伊秋水摸了摸伊冬儿的脑袋，微微沉思，脑海中却是划过周元那充满着自信的面容与目光，于是她抿着红唇，唇角划起一抹明媚的弧度，用力的点点头。
　　“他一定会赢的！”
　　“若是他输了，姐姐就只能卖身于他，为他工作，赚取赌注。”
　　“嘻嘻，姐姐，你怕是宁愿他输掉吧！”
　　“讨打！”


第八百六十六章 神府境后期
　　随着时间的推移，四阁总阁主之争也是将要临近。
　　而其热度，也是开始在天渊洞天内增涨起来，如今的天渊洞天各处，话题都是在围绕着此处，那种受关注的程度，远超之前的天炎祭。
　　身为参战者的四阁阁主，吕霄，周元，韩渊，木柳四人也是趁此火热起来。
　　甚至于还有着赌坊开出了盘口，要来赌这一次总阁主落入哪一阁之手，一时间倒是引起追捧，极为的火爆。
　　不过在这种盘口中，吕霄不出意外的最被人所看好，毕竟不论如何，在如今天渊域年轻神府境中，吕霄都是当之无愧的第一人，不提那神府榜第九的排名有没有什么猫腻，但吕霄的实力，终归还是被人所认可的。
　　而除开吕霄外，便是韩渊，木柳二人，这两人在天渊域内，仅次于吕霄，也算是有可能夺得总阁主之位。
　　至于周元，则是落在最后，虽说这几个月下来，风阁在周元的率领下气势高涨，甚至在天炎祭上还胜过了火阁，但所有人都清楚，不论是那四母纹还是天炎祭，都是有着一些取巧。
　　可总阁主之争，却是完全比拼的个人实力。
　　在这上面，任何的取巧都无法有效果，所以周元这神府境中期的实力，实在是让得人难以给予多少的信心，故而最不被人看好也是情理之中。
　　而当整个天渊洞天都在关注着总阁主之争时，那有关于伊秋水与左雅的赌斗，也是流传了出来，这倒是引起了一些议论之声，毕竟一万的归源宝币，可不算什么小打小闹。
　　对于两女的这种赌斗，很多人都是在为伊秋水暗暗叹息，这摆明了是左雅设的局，这伊秋水竟然会上当？富婆也不是这么个败家法吧？
　　不过不管他们如何的感叹，赌斗已是成立，这也是令得总阁主之争的热度更上了一层楼。
　　于是，在那真正的万众瞩目间，距离总阁主之争，已是仅有一日。
　　……
　　风岛，闭关室。
　　鼎炉之内，天阳炎熊熊燃烧，一股恐怖的温度在其内凝聚。
　　一道身影静静的盘坐于熊熊大火间，他的皮肤晶莹如玉，仿佛是闪烁着光泽一般，而那玉光深处，似是还有着璀璨银光若隐若现。
　　正是周元。
　　此时在他面前悬浮的赤球内，其中所封印的天阳炎已经是枯竭，这将近一个月的闭关苦修中，二十四万朵天阳炎显然是被周元消耗殆尽。
　　周元双目紧闭，呼吸间宛如龙吟，吞吐着金焰。
　　而鼎内的天阳炎，也是在渐渐的变得稀少，待得最后一缕火苗被周元吞入体内时，鼎炉内的火光顿时渐渐的黯下来。
　　周元却依旧是静静的盘坐，宛如磐石一般，毫无反应。
　　这种寂静，持续了足足三个时辰。
　　某一刻，周元身体猛的一颤，在他的体内，似乎是传出了一道细微的破碎之声。
　　那一道声音，是如此的悦耳，传入体内，似乎连浑身的血液流动都是变得更为的顺畅，宛如天音。
　　因为那是破壁的声音！
　　第七重神府，终于是在此时被贯通！
　　周元那紧闭许久的眼目在此时猛的睁开，眼中有着金光涌动，仿佛是化为实质一般的喷薄而出，紧接着一股磅礴雄浑的源气波动犹如火山一般自他的体内爆发开来。
　　吼！
　　青金色的源气将周元身影所笼罩，隐约间，似是化为了一头巨大的青蛟盘踞。
　　砰！
　　鼎炉的鼎盖，直接是被冲飞而起，周元身影宛如一抹电光，直接破开了闭关室屋顶，出现在了风岛的上空。
　　他迎着风岛狂暴无比的罡风长啸出声，青蛟光影缠绕在身躯之外，将那些凌厉的罡风尽数的抵御下来。
　　啸声持续半晌，终是停歇。
　　而周元的脸庞上，却是有着掩饰不住的畅快之色，此次的闭关，终是如他所愿，最终贯穿了第七重神府，此时的他，方才算是真正的踏入了神府境后期。
　　周元平息着心情，微微感应神府之内，然后嘴角便是有着一抹掩饰不住的欢喜涌现出来。
　　六百万！
　　这一次贯穿第七重神府，他神府之内的源气星辰，生生的增长了六百万之数！
　　如此增涨，比以往任何一次的提升都要来得巨大！
　　之前他自身的源气底蕴，已是达到了一千五百万源气星辰，如今再加上这六百万的增涨，竟是直接突破了两千万的关卡，达到了两千一百万的恐怖之数！
　　要知道之前他与方鳌相斗时，就算是将风灵纹，火灵纹都给施展上，也不过才达到两千万！
　　而如今，在还没有动用任何其他手段之前，他的源气底蕴，就已经超越了当时的倾尽全力……
　　由此可见，这一次的突破，究竟给周元带来了多大的好处！
　　“混沌神府，果真神异！”即便是周元这般心性，此时都忍不住的欢喜异常，他知道，自身源气底蕴能够如此增涨，更多的就是他这变异神府所导致。
　　而且最可怕的是，如今他还有着两次的提升空间，而一旦他贯穿了九重神府，那么他的源气底蕴将会达到什么程度？
　　那个时候，周元敢说，整个混元天神府境，抛弃外在手段，只论自身源气底蕴的话，能够与他媲美者，恐怕不会超过一手之数。
　　另外，此次的闭关，突破到神府境后期却并不是唯一的收获。
　　周元微微闭目，心脏有力沉稳的跳动声，在他的耳边响起。
　　而在那心脏之间，有金光流转，随着感应，那竟然是一滴滴金色的血液！
　　那是玄圣体所诞生的金血！
　　不过以往周元的玄圣体，顶多只能够诞生出数十滴的金血，可这一次，在天阳炎将近一个月的灼烧淬炼下，周元不仅源气变得更为的精纯，自己的肉身也是获得了极大的好处。
　　那就是眼下这足足两百多滴的金血！
　　这些金血，一旦爆发的话，无疑将会令得周元的肉身力量暴涨，而这种收获，可谓是意外之喜。
　　但这意外之喜，同样也会让得周元的战斗力提升一大截。
　　感受着体内流淌的磅礴源气以及愈发强横的肉身，周元的眼中尽是满意之色，片刻后，他目光看向远处，只见得那里有着不少的光影疾掠而来，当先的便是面露惊喜的叶冰凌与伊秋水，显然是被他这里的动静所吸引而来。
　　周元瞧得她们，然后目光转向远处火阁所在的方向，那双目之中，有着灼热战意涌出来。
　　此次突破之后，他将再无所畏惧，即便是面对着那吕霄……他也是真正的拥有了一战之力。
　　对于明日的总阁主之争，此时的他，倒是有些期待了。


第八百六十七章 总阁主之争开启
　　今日的天渊洞天，应该是周元来此将近半年之后所见过最为沸腾的一日。
　　天地间，无数道光影呼啸纵横，铺天盖地宛如蝗虫一般对着天渊洞天中央的位置而去，而那里，正是今日总阁主之争的争斗之地。
　　那是一座巨大的浮空岛屿，岛屿之上，山峦叠嶂，连绵到视线的尽头，充斥着一种洪荒般的古老气息。
　　而这座浮空岛屿上的天地源气，也是极端的精纯，这种地方，在天渊洞天内，唯有身居长老高位者，方才能够在此开辟居所，用以修炼。
　　所以寻常时候，这座岛屿是处于封闭之中，常人不可入，不过今日因为总阁主之争，倒是放了开来，也算是让得很多人大饱眼福，心中对天渊洞天的长老福利更为的向往。
　　在那山脉深处，有一座大山如巨人般的矗立，其上云雾缭绕，那并非是寻常云雾，而是天地源气太过的浓郁所转化的实质雾气……
　　咻咻！
　　天地间，无数道光影自四面八方掠来，最后落在了这座巨山四周的重重山脉中。
　　山脉的宁静早已被打破，无数的吵杂声冲天而起，连云霄都是被撕裂。
　　看这种动静，恐怕整个天渊洞天内超过一半的人都是赶来观看这场天渊洞天的总阁主之争，那声势，不可谓不壮观。
　　而此时，来到此处的无数道目光，都是投向了那座巨山之下，在那里有四块区域，每块区域都是站满了人，那些都是一些年轻气盛的青年，个个锐气勃发，从他们衣衫上的徽纹来看，正是风林火山四阁的人马。
　　四阁人马的最前方，各自有着一道身影领首，隐隐间有着不凡的气势显露出来。
　　正是今日总阁主之争的四位主角，四阁阁主！
　　……
　　“这阵仗可真大。”
　　周元望着这天地间看不见尽头的光影，即便他也算是见过世面，但还是忍不住的有些震惊，之前他经历的那些，就算是天炎祭，都远远比不上今日。
　　“毕竟是争夺总阁主之位。”一旁的伊秋水微笑道。
　　那个位置，可并不寻常，换做正常来说，那就相当于源婴境，而源婴境强者，就算是放在诸天之中，那也绝对是顶尖级别的力量，哪里能够小觑。
　　周元点点头，然后看了伊秋水一眼，戏谑的道：“听说你跟人打赌，在我身上下了一万归源宝币？真是个小富婆呢。”
　　一万归源宝币，如果不是他拥有着四母纹的销售，把他榨干怕都是拿不出来。
　　听到周元的打趣，伊秋水温婉的脸颊顿时一红，旋即她白了周元一眼，道：“输了的话，大不了砸锅卖铁呗，反正四母纹的销售，我也有一点分成。”
　　叶冰凌却是伸出手揽住了伊秋水纤细的腰肢，道：“放心，我看那左雅也是不顺眼得很，早就想教训她了，此次这赌注算我一份，如果输了，咱们一人一半。”
　　周元则是慢条斯理的道：“这笔收入是人家秋水自家有胆魄才赢来，叶师姐你这样横插一脚，怕是不太地道。”
　　此话一出，顿时引得周围众人狂翻白眼。
　　叶冰凌也是没好气的啐了一声，道：“说你胖你还喘了，这还没开打呢，就搞得这总阁主之位已经是你囊中之物了一样。”
　　伊秋水也是掩嘴轻笑，不过周元这种轻松写意的态度，无疑也是让得她以及其他人都是暗中的松了一口气，毕竟不管最后结果如何，轻松以对总比忐忑不安让人心安。
　　气氛轻松了一些，不过叶冰凌还是忍不住的戳了戳周元手臂，低声道：“你究竟行不行啊？”
　　周元义正言辞：“男人不能不行。”
　　周围哄笑一片，叶冰凌冷艳的脸颊也是浮现一抹羞恼，然后双指间冰寒源气凝聚，宛如冰锥，对着周元腰间狠狠的来了一下，这混蛋，竟敢调戏她。
　　不过经过周元这番戏耍，原本风阁这边紧绷得近乎压抑的气氛总算是散开，众人也是开始三三两两的窃窃私语起来。
　　周元见状，这才暗暗点头，如今无数人都在看着四阁，若是这边表现得紧张兮兮，忐忑不安的样子，简直就是让人看低了风阁。
　　而远处，火阁也有人看着这边。
　　“堂堂风阁阁主，也不过只是一个耍宝的货色而已。”一名高挑的女子冷笑道，看其模样，正是之前与伊秋水有过赌斗的左雅。
　　旋即，她又是看向身前那身姿挺拔的身影，眼眸中掠过浓浓的倾慕之色，声音柔和的道：“吕霄师兄，我可是将所有家当压在了你的身上，你可要赢得漂亮一些哦。”
　　“若是遇见那家伙，最好直接碾压取胜，让他明白一下自身斤两。”
　　吕霄神色平淡，目视前方，并没有看向周元所在一眼，道：“师妹放心，前些时候火阁的失利，我身为阁主，这一次有责任将其尽数的讨回来。”
　　“其实我倒并不希望那周元真的被我摧枯拉朽般的击溃，如果能够展现一些本事，那反而更好，不然的话，之前那些失利，反而更惹人嘴嫌。”
　　左雅点点头，输给一个有点能耐的人，总比真的输给一个废物来得好，如此一来，也算是给他们火阁之前的那些失利掩了一层遮羞布。
　　当然，最重要的是，他们火阁要站到最后。
　　吕霄没有再说话，其实在他的感知中，他能够察觉到周元的源气波动似乎是有所增强，想来这一个月的时间后者实力也是提升了，但这又如何呢？
　　为了今日这场争斗，他已经准备很久了。
　　而今日之后，他也将会登顶四阁，成为天渊域中真正的高层！
　　想到此处，吕霄的眼中也是掠过一抹炽热之色。
　　嗡嗡！
　　而就在吕霄心中想着这些的时候，天地间忽有异声响彻，再然后，所有人都是察觉到一股浩瀚无穷的伟力自天地间出现，在这种伟力之下，就算是源婴境的强者，都是察觉到自身的源气似乎是有些不受控制起来。
　　在这天渊域中，能够让得源婴境强者都是如此的，便是唯有法域强者了。
　　于是，无数道敬畏的目光望着虚空处，只见得那里有着磅礴精纯的源气汇聚而来，最后直接是在高空上化为了五方蒲团，蒲团之下，有云雾汇聚，飘渺若仙。
　　五方蒲团上，五道身影，便是渐渐的成形，最终出现在了无数人敬畏的目光之中。
　　而周元也是在此时抬头，眼露凝重的望着那里的五道身影……
　　他没想到，这总阁主之争，竟然将除了郗菁与玄鲲之外的另外三位元老，也是引来……
　　此时，天渊域五大执掌者，尽数露面！
　　如此阵仗，不可谓不豪华惊人！


第八百六十八章 五大元老
　　“恭迎元老！”
　　当那五道身影出现于虚空中的蒲团上时，整个天地间，无数人恭敬弯身下拜，声音之中充斥着浓浓的敬畏之意。
　　在苍渊大尊不显时，这五位便是天渊域至高无上的主宰，而且不提他们的地位，他们自身也是法域境的强者，放在任何的地方，都足以称霸一方。
　　而且在平常时候，几乎很难见到五位元老同时现身，所以今日对很多人来说，也算是有些大开眼界了。
　　周元同样是弯身下拜，旋即方才抬头望着那隐隐间散发着横压天地气息的五道伟岸身影，那五道身影，任何一道恐怕都不会比苍玄宗青阳掌教弱。
　　除开早已见过的郗菁与玄鲲宗主外，他率先看见的，是一位身穿绿裙的美妇，妇人容颜美丽，肌肤如白玉，一对眼眸平和如水，在她的身上，散发着一种令人心旷神怡的气息，那种气息，宛如古老森林，孕育着生气。
　　而且从她的身上，周元感觉到了一种无法形容的勃勃生机，她仅仅只是静静的盘坐于那里，似乎其四周的空间，便是不断的有着绿植凭空的生长出来，然后化为淡淡的绿色光点。
　　“那是木族的族长，木霓族长。”在周元身旁，伊秋水轻声道。
　　“好磅礴的生命之力。”周元有些震撼的低声道。
　　他修炼了太乙青木痕，对于生命之力算是颇为的敏感，而在见到这木霓族长时，他能够清晰的感觉到体内的太乙青木痕在发出欢呼与渴望，仿佛只要得到一点，就能够令得它大为精进。
　　叶冰凌道：“那当然，木霓族长在混元天都名气极大，人称圣玉手……任何伤势对于她而言都能够轻松治愈，所以就算是同等级的法域强者，都对她颇为的客气，毕竟谁还能没个受伤的时候。”
　　“不过木霓族长素来低调，即便是在天渊洞天也是常不露面，如果此次不是因为总阁主之争，想必她也不会出现的。”
　　周元闻言，心中却是一动，不知道夭夭的伤势，这位木霓族长似乎能够帮忙恢复？
　　不过旋即他便是暗自摇头，夭夭的身份极为的神秘，恐怕并不一般，不然的话，要让其恢复也不至于还需要祖龙灯，祖龙血肉这种传说之物，而且既然苍渊师父没有说，那恐怕是没太大作用的，不然何必如此的麻烦。
　　一旁的叶冰凌，再度低声悄悄的道：“而且我听说，这位木霓族长，对咱们苍渊大尊可是有些意思呢……”
　　听到这种八卦，连周元神色都是一惊，眼神怪异，不过想想也不奇怪，苍渊师父也是惊才绝艳之辈，能够开辟天渊域，不论天赋心性才学那都是少有人能及，所以有这种魅力吸引到木霓族长这般人物，也是理所应当。
　　但这不知道这会不会只是木霓族长的单相思，毕竟他可从没听苍渊师父说起过他还有一位师娘……
　　周元心中感叹着，然后又是将目光投向了木霓族长身侧的蒲团，那是一名身形略显魁梧的中年男子，男子面庞淡漠，而其双目，却并非是肉眼，而是一对晶石所化。
　　淡淡的异光从其双瞳中散发出来，犹如是能够洞穿九幽，探照天地。
　　“那是玄晶族的族长，边昌。”
　　“玄晶族的人，天生玄晶瞳，源气汇聚，眼中迸射玄晶天光，若是被击中，便是身化玄石，霸道异常。”叶冰凌的声音传入了周元耳中。
　　“而以边昌族长的实力，恐怕他只需要看上一眼，目光过处，连天阳境强者都得化为玄石。”
　　周元暗暗咂舌，这就是血脉所带来的好处，这玄晶族的确是得天独厚。
　　他的目光投向了最后一位，那是一名白发青年，青年面庞俊朗，看似年纪和他们相差不多，可周元却是能够感觉到那散发出来的古老之意，显然也是一个老妖怪。
　　“这就是白族的族长吧？”周元道。
　　“嗯，白族族长，白夜。”
　　“白族血脉，有一道能力，名为白蚀，若是被侵入体内，连源气都会被染上白毒，待得最后白毒污尽源气，自身也就直接灭亡了，极为的狠毒霸道。”
　　“另外传闻这白夜族长的法域，便是名为白域，一旦展开，被法域笼罩者，天阳境以下，顷刻间化为白雾，甚至就算是源婴境强者，也坚持不了多少的时间。”
　　周元眼露忌惮，之前从郗菁师姐说，如今的天渊域，天灵宗，白族，玄晶族有联手之势，三家可谓是最强，而好在木族与郗菁还算亲近，勉强还能和对方抗衡，只是并没有什么优势。
　　而听先前的八卦，这位木霓族长会亲近郗菁，说不定还真是有可能因为苍渊师父的原因。
　　这天渊域的局势，很是复杂啊，也不知道他那位大师兄闭关究竟要闭到什么时候，不然的话，这天渊域的话语权，终归还是天灵宗他们更重一些。
　　在他心思转动的时候，虚空上，五位元老对视一眼，最终还是让得郗菁出言，后者也并不推卸，一对清澈眸光投射开来，天地皆静。
　　“今日便是风林火山四阁总阁主之争，规则想必都已知晓。”
　　她的目光看向了吕霄，周元，韩渊，木柳四人，然后伸出手指指向了那座巨山，只见得巨山上，云雾渐渐的淡化，有着四条漫长的石梯，自四方山脚延伸而上，似是直入云霄。
　　她看向玄鲲宗主，后者袖袍一挥，一枚令牌现出。
　　那令牌上，铭刻着四灵归源塔，在那上面，还有着一个古老的“总”字，她屈指一弹，令牌长鸣出声，化为一抹流光投入到了巨山之顶。
　　那一刻，所有人都是感觉到一股莫大的威压自山顶如水银倾泻般的呼啸而下，将整座巨山笼罩。
　　诸多神府境的强者面色畏惧，在那种威压下，他们似乎连体内的源气都有些凝滞的迹象。
　　“想要登顶争夺总阁主之令，首先便得踏过登云梯，唯有过了云梯者，方有资格争夺。”
　　话语说完，郗菁玉手一扬，天地间便是有着古老的钟吟声回荡起来。
　　钟声之下，她那清淡的声音也是随之响起，进而掀起了滔天沸腾与火热。
　　“规则已定，四位阁主……”
　　“登梯吧！”
　　总阁主之争，终是来临！


第八百六十九章 云梯
　　当郗菁声音落下的那一瞬间，天地间无数道目光顿时汇聚于四阁诸多人马最前方的那四道气势不凡的身影之上，天地气氛沸腾，他们知晓，这场等待多年的好戏，总算是要开始了。
　　咻！
　　而在那无数目光注视下，吕霄，周元四人的身影几乎是在同时间射出，直接对着那如白玉般的云梯而去。
　　四人的身影刚刚进入云梯，便是感觉到一股极端恐怖的威压自四面八方笼罩而来，那种感觉犹如深处万里海域之下，四周尽是重重叠叠的压力。
　　在那种压力之下，四人身形顿时落下，直接是落在了云梯上，难以腾跃。
　　“好强的威压！”
　　周元眼神微凝，在这股威压下，宛如身负山岳，难以前行，而这云梯漫长，想要登上，还真是考验本事。
　　不过他也并没有急躁的直接登梯，而是任由那股威压笼罩，他必须先行适应。
　　虚空，五道散发着伟岸气势的身影，注视着云梯上的四道身影。
　　郗菁淡淡的道：“以往的总阁主之争，云梯压制都是处于一千八百万源气底蕴，为何此次却是达到了两千万？”
　　当那总阁主令牌散发出来威压的时候，她就察觉了出来，但此物之前在玄鲲宗主手中，她自然不知晓玄鲲宗主设定了多少。
　　玄鲲宗主闻言，笑道：“郗菁元老说错了，按照规定，威压可设置在一千五百万与两千万之间，我设置成两千万，其实是理所应当，就当给这些小家伙一个考验吧。”
　　郗菁深深的看了玄鲲宗主一眼，她如何不知晓这老家伙的心思，无非便是想要借此给周元造成一些麻烦，因为在这云梯上，唯有依靠自身的源气底蕴，其他任何的外物都是没有作用。
　　而周元此前表现出来的战斗力的确强横，但他吃亏在只是神府境中期，如果没有了一些外物手段，论起本身底蕴，他的确是要比吕霄等人差一些。
　　不过玄鲲宗主也说的没错，这种威压有浮动，并没有固定值，所以他设置成两千万，就算是她也说不出什么。
　　于是，她只能不再多说，将目光投向云梯，因为她知道，玄鲲宗主以为凭借着这些打压就能够压制住周元，那还真是有些小瞧了师父的眼光。
　　而其他三位元老，皆是未曾说话，如今的天渊洞天，正是郗菁与玄鲲宗主轮值，这种小事，他们也懒得有什么掺和。
　　而此时，外界无数道目光望着四道身影，彼此也是议论纷纷。
　　“据说想要登上这云梯，便是得依靠自身源气底蕴，丝毫借不得外物，若是自身底蕴不行，在那云梯上怕是寸步难行！”
　　“我看这源气威压程度，似乎比以往要强啊？”
　　“的确比以往要强，看这强度，想要顶住，怕是要自身底蕴达到两千万！”
　　听到这个数字，不少人都是吸了一口冷气，这可不是借助外物达到的，而是要实打实的自身底蕴，要知道，正常的神府境后期，能够拥有着一千万源气底蕴就算是优秀了。
　　也唯有这些开辟了九重神府的顶尖天骄，才有可能在神府境后期时达到这种底蕴。
　　在那火阁处，左雅与朱炼站在一起，前者望着周元的身影，脸颊上露出一抹冷笑，道：“两千万的自身源气底蕴，那家伙恐怕根本就达不到吧？”
　　朱炼沉吟道：“就连以前的方鳌，在使用了火灵纹后，都无法达到两千万底蕴，更何况这周元？”
　　“他之前虽说战斗力强横，但大多是依靠外物，如今登这云梯，对他而言可谓是自断双臂。”
　　左雅眼露讥诮，道：“若是这家伙在云梯这一关就被阻拦下来，那可就真的好笑了。”
　　朱炼也是笑着点点头，这道云梯，本就是要淘汰自身底蕴不足的人，周元如果还只是之前那般程度的话，还真是有可能无法登顶。
　　左雅目光望向风阁那边的伊秋水，后者有所察觉，两人目光对碰，前者唇角掀起一抹不加掩饰的嘲讽，红唇微张，有无声传出：“伊秋水，准备好你那一万归源宝币！”
　　然而伊秋水只是冷淡的看了她一眼，便是没有再理会。
　　这些人，还以为是一个月前吗？
　　……
　　“吕霄开始动了！”
　　天地间忽有一些惊呼声响起，因为他们见到，一处云梯上，吕霄在略作适应后，便是脚掌一跺，步履如飞一般，踏着云梯扶摇而上，面色从容，气度让人心折。
　　无数人赞叹不已，不愧是天渊域年轻神府一辈中的佼佼者，他能够在这种威压下从容先行，显然其自身源气底蕴已是达到两千万之数。
　　而在吕霄动身之后，韩渊，木柳也是迈开步伐，登梯而上。
　　他们没有如吕霄那般轻松从容，但却依旧是能够时不时的冲出一截，略作停息，继续前冲。
　　火阁，山阁，林阁三位阁主都是开始行动，于是那通往山巅的云梯上，便是唯有周元一人的身影还未动，一时间倒是引起诸多窃窃私语，这位风阁的黑马，难道这一次终于是要力穷了吗？
　　而在那无数道惋惜，讥嘲，期盼的目光中，周元身子动了动，他抬起头，眼神奇特的望着这云梯：“不能动用风灵纹以及任何万物吗？”
　　在先前的适应中，他也已经知晓，想要通过云梯登顶，那么就只能以自身的源气底蕴来抗衡那股无孔不入的威压。
　　而那种源气底蕴，便是需要两千万源气星辰！
　　这让得周元略微有些感叹，如果此次他未曾突破到神府境后期的话，恐怕他还真是要被阻拦于这云梯之上了。
　　不过现在么……倒是难以造成多大的麻烦。
　　于是，周元体内源气运转，磅礴之力散发而出，他脚掌抬起，便是对着石梯一步步的迈下。
　　他这里一动，顿时引来无数目光。
　　“嘁，一步步的走，他是属乌龟的吗？”那左雅冷笑出声，看看她那吕霄师兄，步履如飞，从容姿态哪是周元能够相比的。
　　不过她的冷笑并没有持续多久，因为所有人都是发现，周元虽说步伐不急不缓，但却步履平坦，仿佛那种恐怖的威压并不存在，那种感觉，犹如是在攀登一座寻常的山峰一般。
　　这种平平无奇的登山姿态，在这种场合下，却足以让人感觉到一些不简单。
　　最起码，如韩渊与木柳，都是每过数十息，就会停滞一下，但周元这里，登山速度并不他们慢，但却毫无停歇，有眼力者，一眼就能够知晓这之间的差距。
　　如今这云梯上，除了周元如此平静外，便是唯有那吕霄，一马当先。
　　天地间有微感震惊的哗然声响起，从这一幕来看，似乎如果只论自身源气底蕴的话，这位风阁阁主，竟然是胜过了韩渊与木柳一线，甚至，足以与那吕霄争锋！
　　这黑马，果然够黑！
　　这一次的总阁主之争，看来也是会有着让人相当意外的惊喜出现了……


第八百七十章 乘蛟而上
　　天地之间，无数道目光热切的望着通往山巅的四道云梯，而此时在那上面，四道身影皆是在不断的迅速攀行。
　　在这种强悍的威压下，能够保持着前行的速度，这从某个程度上已经表明了如今这四人自身的源气底蕴，都是超过了两千万层次，不然的话，他们此时将会寸步难行。
　　四人之中，吕霄一马当先，他的速度也是四人之中最快的，衣衫飘动间，扶摇而上，从容不迫。
　　而在吕霄后方，便是韩渊与木柳，他们两人没有吕霄那般从容，每隔个数十息，两人的身影都会停滞一瞬。
　　无数道目光望着最后的位置，那是周元。
　　不过周元虽然位置落后，但却并没有人敢小觑，因为他们能够看见，周元的步伐从始至终都没有出现丝毫的停滞，他步步登上，看似步履不快，可却与韩渊，木柳二人的距离却是在迅速的接近。
　　这说明什么？
　　说明周元同样是在这云梯之上游刃有余，只是并没有如同吕霄那般明显的保持最快而已。
　　这种发现，让得不少人暗感震惊，特别是火阁的左雅等在场的副阁主，因为在他们知道的信息中，周元虽说以往的战绩还算优秀，可如果真要论起自身源气底蕴，那在四位阁主中绝对是排名居末的。
　　可眼下这一幕，却是让得他们明明白白的知道……他们的那种认知究竟是多么的错误。
　　左雅的脸色涨红，那是有些恼羞成怒，因为她想起了先前伊秋水看她的那种眼神，分明是有点看傻子，显然，伊秋水早就知道周元的实力大为的精进。
　　“哼，得意个什么，他实力再怎么精进，还能强得过吕霄师兄不成？”
　　“这总阁主的位置，可就一个，只要落在吕霄师兄头上，这周元依旧是个失败者！”
　　这般想着，左雅方才深深的吐了一口气，继续注视着那四条云梯。
　　一炷香的时间迅速过去。
　　四道身影已是在云梯上过半，天地间云雾飘动，而所有人都能够见到，随着攀登得越来越高，位于上方倾泻而下的威压，也是在变得越来越凝实。
　　如果说前面只是湖水的话，那么后半截，就如同泥沼一般。
　　而也就是在这个位置，周元的身形越过了韩渊与木柳，这顿时在天地间引起了一些惊叹之声，这位原本最不被看好的风阁阁主，竟然后来居上了……
　　同一时间，韩渊与木柳也是有所感应，两人的面色都是有些变幻，显然没料到这一个月不见，周元竟然就达到了这种程度。
　　如今无数人在看着，如果落到最后面，那可真是尴尬了。
　　于是，两人深吸一口气，体内源气在此时疯狂涌动，三道神府光环出现在了身后，攀登速度迅速加快。
　　吕霄目光同样是有所感应，而当他发现落在他之后的竟然是周元时，眼神也是微凝，不过旋即他神色便是恢复过来，身躯微颤，三轮璀璨的神府光环自身后出现。
　　他的速度，同样暴涨起来。
　　“开始倾尽全力了吗？”
　　吕霄三人的动静，也被周元所察觉，他知道这后半截的云梯，就得开始真正的分个高低了。
　　于是，他心念一动，神府震动起来，源气自其体内喷薄而出，最后在其身后化为了三轮混沌色的神府光环。
　　他脚步迈出，直接就出现在了数十梯之外，宛如咫尺天涯一般。
　　云梯之上，四道身影皆是在此时倾尽全力，速度暴涨，你追我赶，热闹之极。
　　而外界的天地间，无数人也是看得热闹，气氛沸腾，鼓劲加油的声音此起彼伏。
　　虚空上，五位元老望着这一幕，木霓，白夜，边昌三人的目光锁定在周元身后的混沌光环上，眼中皆是划过一抹惊讶，道：“竟然是变异上九府？”
　　玄鲲宗主微微一笑，道：“也不知道郗菁元老是从何方找来的这般人物，不过我想这般底蕴，总该不是没什么跟脚的，故此还提醒了一下，但郗菁元老似乎并不在意。”
　　郗菁脸颊平淡，道：“玄鲲宗主莫不是感觉到今日谋划要失败了，所以才以此来指责吗？”
　　玄鲲宗主呵呵笑道：“如今吕霄一马当先，底蕴远胜其他三人，如何能说失败了？”
　　瞧得两人争执，木霓族长声音轻柔的开口：“云梯只是用来淘汰底蕴不足者而已，在这里的胜负代表不了什么，两位就莫要再相争了。”
　　见到木霓族长开口，郗菁与玄鲲宗主便也都是安静了下来，只是对视的目光中，依旧毫不相让，好片刻后，方才将目光再度转回云梯上。
　　而此时的云梯上面，四道身影急速攀登，磅礴的源气波动引得虚空不断的震荡。
　　木柳与韩渊几乎是持平的位置，木柳周身，隐隐间仿佛是有着连绵的古老森林虚影出现，那是自身源气运转到极致的表现。
　　而韩渊周身，则是有漆黑源气呼啸，黑气滚滚，宛如有大魔出世。
　　两人都是全力前行，试图追赶周元。
　　不过，他们很快就发现，这种追击，反而是令得双方的距离越来越远，周元的速度暴涨到一个惊人的速度，直接是甩开了他们，直追最前方的吕霄而去。
　　这一幕落在外界，无疑是掀起了一阵高潮气氛，无数人眼神炽热，这周元野心倒是不小，不仅超过了木柳，韩渊，眼下竟然还打算追赶最强的吕霄？
　　如果吕霄在这里就被超越，那可真的是有点滑稽了。
　　“哼。”
　　而吕霄同样是发现了这个情况，当即心中也是忍不住的一声冷哼，这个周元，还真是狂妄，超过了木柳，韩渊二人也就罢了，居然还想来把他也当做目标？
　　吕霄袖袍一抖，紫色的源气充斥在吕霄的四周，那紫色极为的纯粹，宛如天地间阴阳交汇时所诞生的紫气，这是将自身的源气催动到极致后所出现的异象。
　　紫气缠绕在吕霄的双足之下，宛如紫云，驮负着吕霄迅速攀登。
　　短短数息，便是将那想要追赶上来的周元甩了下去。
　　于是外界天地间顿时响起一些惋惜的叹息声。
　　不过周元见到这一幕，却并没有感到沮丧，眼中反而是充满着跃跃欲试之色，他知道这一次的总阁主之争，他与吕霄之间必然是要分出一个胜负的，既然如此，那就直接是在此时开始吧！
　　他能够感觉到，如果要论自身源气底蕴的话，吕霄应该的确是要比他稍强一些，另外，从那紫色源气的精纯程度来看，他所修炼的源气，应该算是七品中相当顶尖的源气。
　　周元的镇世天蛟气，也是七品层次，但如果要论强横程度的话，周元自信绝对能够与一些八品级别的源气抗衡。
　　这就是祖龙经的强横。
　　所以，在自身源气底蕴上面，他可能的确是稍逊吕霄，但同样的，他所修炼的镇世天蛟气也比对方的源气更强，如此比较，双方算是不分伯仲。
　　既然如此，你想要将我远远甩开，又凭什么？
　　周元淡笑，单手结印，顿时天地间有着蛟吟之声响起，青色的源气在其周身涌现，隐隐间，竟是有着青蛟虚影成形。
　　青蛟盘旋，周元脚步迈出，那一瞬，宛如是乘蛟而起，直接是以一种惊人的速度，对着吕霄风驰电掣般的追赶而去。
　　而在那外界，当无数道目光见到周元速度暴涨直追吕霄这一幕时，顿时爆发出惊天般的沸腾。
　　谁都没想到，这总阁主之争还只是处于云梯阶段，这周元与吕霄，就已经开始倾尽全力的争斗起来了……


第八百七十一章 齐登
　　吼！
　　云梯之上，青蛟长吟。
　　周元脚踏青蛟而上，风驰电掣，直追处于最前方的吕霄，而吕霄也是周身有紫气萦绕，脚下宛如有残影浮现。
　　此时的双方，显然都是将速度催动到了极致，看他们那种状态，宛如那自山顶倾泻而下的磅礴威压并不存在一般，如此强横的源气底蕴，看得不少人都是暗暗咂舌。
　　不过，两人的争锋中，随着时间的迅速推移，外界忽的有着一波波的喝彩声接二连三的响起来，气氛沸腾。
　　因为所有人都发现，在周元与吕霄这种倾尽全力的比斗下，两人间的距离，竟然是在渐渐的被拉近！
　　这无疑是掀起了巨大的波澜。
　　谁都没想到在这纯粹凭着自身源气底蕴支撑的云梯上，周元这个新任阁主，竟然真的敢挑战吕霄这位最老牌的阁主，而且看这模样，这种挑战还并非只是狂妄之言！
　　于是无数人都沸腾起来，毕竟是看热闹不嫌事大，他们倒是宁愿周元真的一黑到底，那样最起码说明今日这场总阁主之争将会格外的精彩！
　　吕霄同样是听见了外界那些声音，当即面色显得有些阴沉，眼眸深处还带着一丝恼怒，此时的他，有着一种山林中兽王被老鼠捋了虎须的感觉。
　　他从没想到过，在这云梯上竟然敢有人对他发起挑战！
　　这一点，就算是韩渊与木柳都不敢！
　　而且最让得他惊怒的还是周元的挑战，还在一点点的实现……双方的距离在不断的拉近，这样下去的话，被追赶上来还真不是不可能的事情。
　　“这家伙，自身源气底蕴应是不及我，但那青蛟源气却是分外的诡异。”吕霄心中暗怒，在他的感知中，那如青蛟般的源气，散发着一种神秘霸道之意，那种威能，绝对不会逊于他的东来紫气。
　　而显然，周元就是凭借那青蛟源气的强横，方才弥补了两人的一些底蕴差距，迅速追来。
　　“算了，还剩最后一截距离，先登顶再说。”
　　吕霄深吸一口气，自身的源气底蕴其实说明不了太大的问题，毕竟真要争斗起来，在底蕴差距不大的情况下，还是要看各自的手段，而吕霄对于自身的手段，显然是抱着极大的信心的。
　　所以，此时没必要与周元计较，等登顶后，自然有的是机会炮制他。
　　心中抱着这般想法，吕霄也就不再理会后方追赶的周元，保持全速，打算在周元追赶上来之前抵达山顶。
　　周元见到这一幕，自然也是明白吕霄的打算，不过他既然开始了追赶，又怎么可能会允许吕霄先一步抵达山顶？这云梯之争，虽然跟总阁主之争没有多大的关系，但周元却明白，这是一种聚势的过程。
　　一马当先登顶者，其气势将会在这个过程中凝炼到极致，自身的状态也会达到近乎完美的程度，这对于接下来的大战无疑是会有着好处的。
　　周元从未小觑过吕霄，他知晓这是一个极为棘手的对手，正因为如此，他方才会必争！
　　他不争，那么就将会任由吕霄占据一丝先机与优势。
　　周元不蠢，自然不可能相让。
　　于是，他深深的吸了一口气，单手结印，镇世天蛟气在此时毫无保留的运转而起。
　　吼吼！
　　天地间有青蛟咆哮而起，那咆哮之声，带着一种古老而神秘的威严，周元周身，有青气凝聚，托付着青蛟虚影，宛如蛟龙乘云而起。
　　周元便是脚踏青蛟虚影，速度猛然暴涨！
　　唰！
　　那漫长的云梯之上，犹如是有着青光划过。
　　外界天地间，顿时响起无数道倒吸冷气的声音，这般速度，若是在平常时刻都是相当惊人，更何况如今还是在那磅礴的威压之下？！
　　而在周元这种速度下，他与吕霄之间的距离迅速拉近。
　　短短数息，两人便是唯有数十步的距离。
　　吕霄的瞳孔也是在此时猛的一缩，他知道这是周元最后的爆发，当即也是疯狂运转体内源气，周身紫气愈发的浓郁，脚下生幻影，对着那已然不远的山顶暴掠而去。
　　外界，无数道目光死死的盯着这两道疯狂掠出的身影，一波波呐喊助威的声音，如排山倒海般的响起，至于那后方的木柳与韩渊，却是少有人关注，显然，他们两人不知不觉间，竟是变成了陪衬。
　　紫气与青气呼啸，两人的距离不断的缩短。
　　五十步……三十步……十步……
　　而当两人位于十步时，前方山顶已是近在眼前，不足数十丈。
　　吕霄甚至仿佛都是能够听见身后的破风声，这令得他眼神愈发的恼怒，不过此时他同样已是将源气催动到了极致，速度也是难以再提升了。
　　他只能望着前方，山顶愈发近了，数息之内，就能登山！
　　只要先一步登顶，这周元的努力，就是白费心思！
　　三息之后，周元的身影已是只落后吕霄两步！
　　外界的沸腾声在此时近乎的凝固，所有人都是眼睛眨也不眨的望着那两道身影，屏息静气，谁都没想到，这只不过是登云梯而已，这两人都是能够争得如此的惊心动魄！
　　一息再过！
　　吕霄一步踏出，终于是一脚踩上了最后一梯。
　　那一瞬，吕霄周身萦绕的紫气消散开来，他那紧绷的身躯也是在此时松缓，不过他却是发现自己背心尽是冷汗，当即有些恼怒，他竟然会被那周元逼得现出一些狼狈？！
　　不过好在，他先前应该是先一步登顶吧？
　　吕霄深吸一口气，旋即他忽的感觉那外界似是有些安静，当即眉头微皱，心中隐有一些不安的感觉。
　　而此时，虚空上，五位元老也是注视着这一幕，片刻后，皆是收回了目光，以他们的能力，自然是知晓先前那最后一瞬的结果。
　　玄鲲宗主面沉如水，郗菁也是神色平静。
　　两人没有说话，于是那位木族的木霓族长便是将目光投下，有柔和的声音响彻起来。
　　“此次云梯，吕霄与周元……同时登顶！”
　　这声音传出，外界天地间顿时爆发出滔天的哗然声，无数人为之惊叹，这云梯之上，虽然没有明刀明枪的争斗，但那种惊险程度，却同样让人心惊。
　　而且，最让得他们感到震撼的，竟然是吕霄没有独揽威风！
　　反而最后，却被周元抢走了一半！
　　而对于吕霄的名气来说，这种平手的结局，其实更像是一种微弱的失败……毕竟在这事前，所有人都觉得吕霄将会取得摧枯拉朽般的胜利。
　　外界有着无数的喝彩声响起。
　　云雾缭绕的山顶，吕霄的面色却是在此时变得一片铁青，因为他同样很清楚，对于他而言，没有完全的取胜，就是失败，更何况与人平分？！
　　这对于骄傲的吕霄，简直就是一种侮辱！
　　那个曾经他连看都懒得看一眼的周元，居然在此时平分属于他的荣耀？！他哪来的资格！
　　“好个周元！”
　　吕霄牙缝中有着冰冷的声音蹦出来，不过最终他还是平息下了心中的震怒，因为他知晓，今日的总阁主之争，现在才真正的开始！
　　而他想要将此次的失败洗刷，也很简单……只要夺得总阁主之位，一切的荣光，依旧会再度降临于他的身上。
　　他这次会让得那个周元明白，究竟谁才是这天渊域的神府境第一人！


第八百七十二章 第二轮
　　山外，无数的惊叹声还在持续着。
　　先前周元与吕霄同时登顶的那一幕，显然是一副极为难得的画面，而此时那无数的惊叹，绝大部分都是在冲着周元而去的。
　　毕竟周元这一路的追赶，那种气势之凶横，外界无数目光可谓是看得清清楚楚。
　　对于这一次周元在云梯上面的表现，即便是一些观战的天阳境甚至源婴境强者，都是感到有些惊艳，毕竟他的对手，是成名已久的吕霄……
　　以往的周元虽说率领着风阁有一些崛起之势，但要论及名气以及实力，显然他还是大大不如吕霄，所以几乎所有人都认为，这一次的总阁主之争，这位风阁的阁主应该是要折戟落马，可谁都没想到，这黑马依旧是如此的凶悍，即便是面对着吕霄，也是毫不相让。
　　无数人在心中对周元的重视程度，也是经此大大的拔升了一截。
　　按照这云梯上的表现，这位风阁阁主，恐怕还真是有能力与吕霄在这总阁主位置上面争斗一场了……
　　风阁这边，所有人都是在激动欢呼着，即便是伊秋水与叶冰凌，也是脸颊露出惊喜之色，显然周元追赶上吕霄，并且最终与他同时登顶这一幕，也是令得她们极为的振奋。
　　风阁原本压抑的气氛，直接是在此时变得火热起来。
　　而反观火阁那边，则是众多人面面相觑，一时间有些安静。
　　朱炼与左雅的面色也是不好看，好半晌后，后者方才脸颊铁青的憋出一句话来：“这才只是开始呢，等那周元真的遇见吕霄师兄，他才知道什么叫做惹不得！”
　　……
　　呼。
　　周元立于云雾缭绕的山顶，他也是深深的吐了一口气，体内磅礴的源气渐渐的平息，先前那种爆发，他同样是将自身的源气运转到了极致。
　　最终他并没有超过吕霄，而是与其同时登顶。
　　对于这个结果，周元略微有点遗憾，但却并不失望，因为此次他也算是试出了吕霄的底蕴，如果他所料不错的话，这家伙如果不依靠任何外物，自身的源气底蕴应该是处于两千三百万左右。
　　这比如今的他高出两百万左右的底蕴，但好在周元的镇世天蛟气争气，勉强算是在两者的比拼中搬回一些颜面，这才有了最终的同时登顶。
　　所以，在不使用任何外物手段的情况下，现在的双方可谓是不相上下。
　　当然，这种比较终归不太现实，在彼此底蕴差距不是特别大的情况下，真正交手的时候，还是得看各自的手段。
　　但最起码，此时的周元再面对着吕霄，已经不会再如数个月前第一次相见时那样的忌惮了。
　　这就是他的进步。
　　而且这种进步速度，任何与他为敌的人，恐怕都是会有些心惊。
　　在周元心思转动间，时间又过了一会，忽然天地间的源气震荡起来，那山巅的总阁主令牌震动，发出了低鸣之声。
　　山巅上的云雾开始变得极为浓郁起来。
　　见到这种变化，周元知道，木柳与韩渊二人，应该也是抵达了山顶。
　　至此，这总阁主之争第一轮应该是有了结果。
　　眼前的雾气越来越浓郁，最终涌来，将周元的身影也是吞没而进，不过周元并未惊慌，他能够感觉到四周似是有着空间微微波动，所以他也没有胡乱的走动。
　　如此的静等了一会，他感觉到四周的雾气开始消退。
　　他的目光也是扫视开来，发现此时的他立于一座巨大的白玉广场之上，脚下的白玉闪烁着光泽。
　　“斗战场了吗……”
　　周元目光一闪，场地变成了这样的地方，显然接下来应该就是总阁主之争的重头戏了。
　　而此时，虚空上，郗菁那清澈的声音也是回荡起来。
　　“总阁主之争第二轮，四阁之斗！”
　　“因火阁阁主吕霄，风阁阁主周元同时登顶，故而两人第一轮将会岔开，同时随机分配对手。”
　　火阁处，那左雅听到此话，轻轻撇嘴，道：“真是便宜了那小子，不然他第一轮就遇见吕霄师兄，直接就送他出场，看那风阁的人还嚣张个什么！”
　　处于白玉广场上的周元闻言，目光也是一闪，第一轮直接就避开了吕霄吗……如果随机分配的话，应该就是木柳与韩渊二人之一吧？
　　希望不是木柳吧，毕竟相熟一场，如果是韩渊最好，这家伙跟在吕霄后面，也没给少给他们风阁添麻烦，跟一条隐藏在暗处的毒蛇一般，时刻给人添堵。
　　另外这家伙当年也辜负了郗菁师姐的信任，虽说算不得背叛，因为他一个小小神府境，恐怕也没那资格真得到郗菁师姐的看重。
　　此事连郗菁都未曾说太多，显然也是并没有太将韩渊放在眼中，不过郗菁虽然不在意，但周元如果遇见了，却不得不帮师姐将这个恩怨了结一下。
　　当周元心中在想着这些的时候，广场的另外一头，那里的雾气也是剧烈的翻滚起来，有着细微的脚步声传出，一道人影便是慢慢的走了出来。
　　来人一身黑袍，周身有黑色的源气升腾，凌冽阴寒。
　　不是韩渊，又是谁？
　　韩渊走出雾气，然后也是看见了对面的周元，嘴角微微抽了抽。
　　而周元脸庞上也是在此时露出了灿烂的笑容，他的目光不着痕迹的看了虚空上，这韩渊果然跟他碰上了，也不知道这安排是真的随机呢，还是他那位师姐的一些暗中操纵。
　　不过想这些没什么意思，既然碰上了这韩渊，那么他也就能够心安理得的斗上一场了。
　　而想必此时的木柳，应该是碰上了吕霄吧？希望他能够坚持久一些，虽说他也知晓木柳的本事不弱，但他也清楚，木柳怕依旧是斗不过吕霄的。
　　铛！
　　天地间，忽有悠扬的钟吟声响起。
　　紧接着，郗菁的声音，再度传出：“总阁主之争第二轮。”
　　“风阁阁主周元对山阁阁主韩渊！”
　　“火阁阁主吕霄对林阁阁主木柳！”
　　外界的气氛此时再一次的沸腾起来，无数道目光炽热的望着出现在那座巍峨巨山之上的两座广场，他们都明白，唯有从这一轮中走出来的两人，才有着竞争那枚总阁主令牌的资格！
　　这总阁主之争，终于是到肉戏了。


第八百七十三章 对战韩渊
　　有着缕缕白雾涌动的广场上，周元眼神没有波澜的盯着眼前的韩渊，说实话，他跟韩渊之间其实没多大的恩怨，虽说这家伙屡屡跟在吕霄屁股后面给风阁找麻烦，但周元也明白，这是因为他也没有多少的选择。
　　不过不论是什么原因，既然遇见了，那就自然没理由放过。
　　韩渊也是注视着周元，他神色有些复杂，叹道：“数个月前，我还以为风阁只是来了一个混日子的阁主，没想到却是来了一条大虫。”
　　当周元刚来风阁担任阁主时，韩渊显然并没有太过的关注，那个时候周元的实力，也并不值得他高看，可最终谁能想到，短短半年的时间，周元不仅坐稳了风阁阁主的位置，而且还率领着风阁声势大涨。
　　如今甚至，周元所展现出来的实力，已经有了与吕霄相争的资格。
　　“郗菁元老这次的眼光可真的是很好。”韩渊轻声道。
　　周元眼神平淡，道：“韩渊阁主当初另投它处的举动，实在不智。”
　　在他看来，韩渊离开风阁，前往山阁担任阁主这一举动，相当的愚蠢，因为即便对于郗菁而言，一位神府境阁主根本入不得眼，但不论如何，这都会恶了一位元老，从长远来看，无论如何都是相当不利。
　　除非他未来能够踏入源婴境，凭借实力在天渊域拥有着一些话语权，不然的话，没有任何人会为了他去加深与郗菁之间的恶感。
　　韩渊笑了笑，道：“我只是天渊域中一个小小散修，没有背景，没有修炼资源，一步步靠争，靠抢，靠不择手段爬到今天的地步，你以为我夹在玄晶族与郗菁元老之间，我有资格做什么吗？”
　　“当初郗菁大人初任元老，势力薄弱，我若是不为自己想想，说不定就在某一次的任务中直接殒命了。”
　　他的笑容中，有着一点苦涩与无力。
　　没有谁愿意去得罪一位高高在上的元老，现在的他还算是有点用，可未来一旦没用了，说不定玄晶族第一个就会将他丢出去承受郗菁的怒火。
　　这就是小人物的悲哀。
　　周元没有说话，神府境在五位元老的眼中，的确是算不得什么，如果郗菁不是他师姐的话，恐怕也不会给他这么多的关注，而身处各方的博弈中，没有强有力的后台支持，必然是要吃亏的，就算周元，之前都险些落入天灵宗锡光府主的算计中，若不是他够小心谨慎以及郗菁师姐的时刻关注，或许他这位风阁阁主也是黯然陨落了，哪还有此时的风光？
　　不过，虽说算是理解，但眼下该怎样还是得怎样。
　　望着周元渐渐锐利起来的眼神，韩渊也没有再说话，他先前说的那些，可不是要服软什么，作为以散修身份一步步的打拼到如今的他，同样也是心性坚硬之辈。
　　“想必周元阁主对我还是有点怨气的，既然如此，今日就还是做过一场吧！说句实话，对于那总阁主，我也不是没有野心，若是败了你，此次我也会与吕霄争一争的。”
　　轰！
　　磅礴的黑色源气自韩渊的体内爆发而出，遮天蔽日，源气映照虚空，显露无数源气星辰，粗略看去，约莫是两千万数。
　　雄浑强悍的源气威压宛如万丈巨浪，一波波的对着四面八方蔓延而去，即便是外界的诸人，都是有所感应，当即不由得暗暗咂舌，这山阁阁主，倒也的确不是个寻常角色。
　　不过，周元面对着那种源气威压，却是连衣衫都未曾飘动，他面色平静的站在那里，如果是未曾突破到神府境后期前，他面对着韩渊这种对手，还真是需要倾尽全力才能够抗衡。
　　但随着他达到神府境后期，现在论纯粹的源气底蕴，他甚至已经强过了韩渊。
　　虽说超出也不过数十万的源气底蕴，可再加上镇世天蛟气的强横，如果只论自身底蕴的话，周元有把握将韩渊轻易的镇压。
　　当然，这一点，韩渊恐怕也是心知肚明，在先前的云梯上面，他已经见识过了周元如今的源气底蕴，所以他知道，如果他不借助其他手段，今日他不可能会是周元的对手。
　　于是，韩渊伸出了双掌，手背之上，一黄一赤两道古老的光纹缓缓的浮现出来。
　　山灵纹！
　　火灵纹！
　　当这两道源纹出现时，只见得那韩渊的源气波动瞬间暴涨，漫天源气星辰也是瞬间暴涨到了两千六百万！
　　外界无数目光暗感震惊，一些同样是处于神府境后期的人更是暗自苦笑，这相同境界，可他们与韩渊相比起来，却连人家一半都是达不到，难怪别人能够成为山阁阁主，而他们却只能在这外面呐喊助威。
　　周元双目微眯，不过神色依旧没有太大的波澜，两千六百万的源气底蕴，或许能够震慑旁人，但却并不包括他。
　　韩渊盯着周元，笑了笑，道：“周元阁主应该也是凝炼出了两道源纹吧？据说是风灵纹和火灵纹？”
　　“所以我知道，凭借着两道源纹就想要和周元阁主分出个胜负，恐怕是有些异想天开。”
　　见到韩渊这般姿态，周元倒是升起了一些兴趣，轻声道：“看来韩渊阁主还有准备，既然如此，那就尽数的施展出来吧，不然的话，这两千六百万，压不住我。”
　　如今的他，自身源气底蕴两千一百万源气星辰，再加上两道完整的风灵纹与火灵纹，那么他的源气强度可达到两千八百万，所以对于韩渊着两千六百万，他并没有什么忌惮。
　　不过对此，这韩渊应该也是知道，但他依然如此自信，那么想必他必然是还有隐藏。
　　韩渊一笑，道：“也不算是什么其他准备，只是我没太多的修炼资源，既然身处四阁，有四灵归源塔这种修炼宝地，自然是只会死死的钉在里面罢了。”
　　“我跟随在吕霄之后，任劳任怨，所为的就是分得更多的归源宝币……”
　　“只不过原本我这是打算留着与吕霄斗一斗的，但没想到周元阁主后来居上，如今，也只能将这隐藏许久的底牌亮出来。”
　　伴随着韩渊的笑声落下，只见得在其眉心处，一道绿色的古老源纹缓缓的浮现出来。
　　当这道源纹出现时，那自韩渊体内爆发出来的源气波动，在此时再度疯狂暴涨，最终竟是达到了两千九百多万的层次！
　　周元的眼瞳也是在这一刻猛的一缩，他目光紧紧的盯着韩渊眉心处的那一道源纹。
　　那是林灵纹！
　　这韩渊，竟然不知不觉间，凝炼出了三道古源纹！
　　“韩渊阁主隐藏得真是不浅，这一点，恐怕连那吕霄都是未曾想到吧？”周元缓缓的道。
　　谁能想到，在这四位阁主之中，凝炼古源纹最多的，不是最为耀眼的吕霄，也不是黑得惊人的周元，反而是这个素来站在吕霄身后，并不怎么起眼的山阁阁主，韩渊！
　　这个家伙，心机真的太深了，周元心知肚明，如果这次不是他异军突起，那么韩渊这种底牌，就是为吕霄所准备的。
　　别看这韩渊平日里在吕霄面前伏低做小，甘愿听其命令，可这暗中，显然也是有着自己的打算。
　　虽然周元不知道他为什么能够在吕霄之前凝炼出三道完整的源纹，但这个家伙，还真是小觑不得。
　　呼。
　　周元深吸了一口气，双掌一握，青蛟长吟，磅礴源气咆哮而出，化为那漫天源气星辰。
　　两千一百万！
　　他的手背上，风灵纹与火灵纹同时闪耀。
　　源气暴涨七百万！
　　最终他的源气强度达到了两千八百万！
　　眼前这个隐藏得颇深的山阁阁主，值得他全力出手了。


第八百七十四章 韩渊的隐藏
　　轰！
　　当韩渊与周元两人那滔天的源气席卷天地时，浩荡的一幕引得无数目光变得灼热起来，谁都没想到，在四位阁主之中，竟然是韩渊率先凝炼出了三道源纹！
　　而此时那两千九百多万的磅礴源气底蕴呼啸天际，带来的源气威压，直接是引得这座巍峨巨峰仿佛都是在微微的颤抖着。
　　不少人暗暗咂舌，在四阁之中，韩渊其实是属于那种平日里颇为低调的那种，或许是因为他的光芒被吕霄尽数遮掩的缘故，对于这位曾经是散修出身的山阁阁主，其实很多人都是有些将其忽视的。
　　在他们看来，韩渊恐怕就是吕霄所收服的小弟，可如今此时再看，他们方才知晓韩渊那低调之下，却也是隐藏着不小的野心。
　　最起码，这第三道源纹，可是连吕霄都还没能完整的凝炼出来。
　　由此可见，韩渊在这上面究竟是下了多大的苦心，当然，或许也的确是如他所说，他没有吕霄那种背景，所以为了能够提升实力，他只能死蹲在四灵归源塔，将所有的期望都投注在那四道源纹上面……
　　他的这种笨办法，如今也是取得了不小的成效。
　　原本众人还以为在那云梯之上，四人的高下已经分出，这韩渊遇见了周元，应该是凶多吉少，可如今来看，似乎说得还是早了一点……
　　白玉广场上，黑色源气与青色源气，在那虚空中对碰，带来巨声，也令得虚空在剧烈的震荡。
　　韩渊周身，源气升腾间，宛如是黑色的浓烟，他所修炼的源气名为天魔障气，同样是位列七品，此源气中蕴含极为霸道的毒意，若是被侵入体内，血肉尽数的被融。
　　不过即便催动了三道源纹，将自身的源气底蕴提升到了两千九百万的层次，但韩渊盯着的周元的双目中依旧是充斥着忌惮，因为此时的后者并不比他弱多少。
　　这场战斗，想必会是一场苦战。
　　轰！
　　韩渊眼神阴冷，双手猛然合拢，只见得那浩荡黑色源气顿时咆哮起来，直接是化为千丈巨大的黑色毒手，带着滔天的腥气，对着周元狠狠的拍下。
　　那黑色巨手上，黑雾缠绕，只要能够侵入周元体内，那种毒意就能够令得后者受创！
　　望着那呼啸而下的黑色毒手，周元眼神也是微凝，他并没有大意得真让那巨手接近他的身躯，对于这种毒系源气，必须格外的谨慎，不然就算他肉身有所小成，一旦中招，也会格外的麻烦。
　　他手掌抬起，一枚剑丸悬浮在了掌心上，顿时间有着滔天剑吟响彻而起。
　　嗡！
　　下一瞬，一道凌厉无匹的剑光冲天而起，带着无边的锋锐，直接是与那黑色毒手硬碰在一起。
　　嗤！
　　剑光过处，由纯粹源气所化的黑色毒手直接是被洞穿，紧接着剑光一摆，竟是分化出万千剑影，宛如暴雨一般对着韩渊所在的位置呼啸而下。
　　韩渊步伐后退，袖袍连连摆动，只见得磅礴的黑色源气在前方涌动，层层叠叠，犹如是化为了深厚的黑色沼泽。
　　噗！噗！噗！
　　无数剑影穿刺进入黑色沼泽内，不断的深入，但最终却是在距离韩渊身躯还有十丈距离时，便是被其中的剧毒源气侵蚀，化为了虚无。
　　双方初一交手，都是感觉到了对方的棘手。
　　韩渊眉头微锁，先前的交锋电光火石，但他这两千九百多万的源气底蕴，并没有取得丝毫的优势，反而还被周元反攻了一波，对方的源气之精纯，源术之强横，都超出了他的意料。
　　而周元同样是轻叹一声，他原本以为此次突破到神府境后期后能够摧枯拉朽的击败韩渊，然后积蓄力量与吕霄决战，但如今来看，他真是小瞧了这位不显山不露水的山阁阁主。
　　不过，这场争斗，不论如何，都不能陷入持久战，必须干脆利落的解决掉，因为越是拖下去，对于自身的源气消耗就越大，但在此战之后，却还有着一场更为激烈的大战。
　　所以，此战需速战速决！
　　呼。
　　当周元的目光在闪烁时，韩渊也是吐出了一道白气，他的眼神同样在此时变得凌厉起来，因为他的想法与周元相同，他也想要进入到最后一轮，所以他不能跟周元陷入持久战。
　　既然如此……
　　韩渊仰天长啸，脚尖一点，他的身影直冲虚空，他一口精血喷出，十指染血，然后闪电般的结出无数印法。
　　黑色源气滚滚而来，宛如一片看不见尽头的黑海将他的身影笼罩而进。
　　隐隐间，有着一种令人毛骨悚然的气息在那粘稠的黑海之中凝聚。
　　周元望着这一幕，他知道这是韩渊想要直接释放杀招，对此他不仅没有阻止，反而很乐意，因为这也是他的打算，双方速战速决，胜者进，败者退！
　　周元五指握拢，青金色的源气在体内咆哮，隐隐间化为青蛟盘踞身躯之外，发出了蛟龙长吟。
　　外界，无数道目光也是紧紧的盯着这里。
　　周元与韩渊的对碰，来得比想象中的还要激烈凶狠！
　　黑色源气滚滚翻涌，数十息后，那漫天粘稠的黑色源气忽的一僵，然后竟是以一种惊人的速度开始倒卷而回。
　　在那源气倒卷时，所有人都是能够感觉到，那宛如一片黑海的中央处，似是有着一种心悸的波动诞生出来。
　　那股波动，充斥着暴戾与杀戮。
　　显然，周元与韩渊都想速度打完赶第二场，只是也不知道究竟是谁才能够如愿……
　　黑色源气不断的卷回，而待得最后一圈黑色源气散去时，韩渊的身影终于是再度显露出来，此时的他，面色微显苍白，但那双目之中，却满是灼灼之色。
　　无数道目光看向韩渊的身后，只见得那里，一道约莫十丈左右的黑色身影，静静的矗立，最后一缕黑色源气，正钻进它的鼻息之中，而在黑影的手中，还握着一柄黑镰，镰锋上，有异光闪烁。
　　那股无边的暴戾与杀戮之气，便是从那诡异的黑影体内散发出来。
　　韩渊面色苍白的注视着周元，旋即咧嘴一笑，露出森森白牙。
　　“周元阁主……”
　　“这是我为你准备的大餐，你可以叫它为……”
　　“黑天魔！”


第八百七十五章 黑天魔
　　“黑天魔……”
　　周元眼神微凝的望着那立于韩渊身后的黑色影子，从后者体内散发出来的那股令人心悸的杀戮气息，即便是他，都是感觉到了阵阵的寒意。
　　剑丸自周元的面前悬浮起来，剑光弥漫，化为一道锋锐无匹的剑影。
　　唰！
　　下一瞬，剑影暴射而出，快若惊雷，直指韩渊而去。
　　韩渊立于虚空，纹丝不动，而待得那剑影距离面门不过尺许距离时，黑色的镰刀猛的破空而出，狠狠的斩在剑影之上，顿时剑光碎裂，剑丸一晃，倒射而回。
　　咻！
　　剑丸倒射，而那黑天魔却是凭空消失于原地。
　　周元脚步在此时斜踏一步，身后有刺耳的破风声传来，镰刀光影便是贴着他的身躯斩了下去，连虚空都被撕裂出一道痕迹。
　　一刀落空，刀光再变，裹挟着杀戮之气，划起刁钻无比的轨迹，直接对着周元脖子划去。
　　周元眉头微皱，这黑天魔的速度快得惊人，也不知道究竟是个什么东西，不过面对着那撕裂而来的镰刀刀光，他却并不惊慌，五指陡然紧握，有着雪白的毫毛弥漫出来，覆盖拳头，宛如是拳套。
　　铛！
　　他一拳轰出，与那镰刀刀光碰撞在一起。
　　虚空有着涟漪震荡，碰撞的那一瞬，周元能够清晰的感觉到有着一股暴虐的杀戮之气自镰刀上传递而来，想要冲进他的体内肆虐。
　　吼！
　　不过还不待那股暴虐杀戮气息扩散，周元体内的镇世天蛟气便是呼啸而出，将其迅速的扑灭。
　　但这一番交手，让得周元明白了这黑天魔的强横，此物几乎是拥有着韩渊的所有源气强度，再加上那种与生俱来的暴虐杀戮，论起战斗力的话，甚至是超出了韩渊本身。
　　不过韩渊在召唤出这黑天魔后，自身的源气则是出现了亏空，无法参战，不然的话，现在的周元就会陷入以一敌二的困境中。
　　唰！
　　黑天魔身影宛如鬼魅，手中镰刀化为无数刀光，如浪潮一般对着周元铺天盖地的斩杀而去。
　　铛！铛！
　　而在接下来的数息时间中，周元与那黑天魔闪电般的交锋数十回合，每一次的硬碰，他的步伐都是会后退半步，这黑天魔的战斗力之凶悍，竟是连他都是有点落入下风。
　　也难怪韩渊会将此视为杀招。
　　不过，虽说局势看似有些落入下风，但周元的神色却是古井无波，黑天魔固然凶横，但终归是不可能拥有着与人类相同的战斗意识与对局势变幻间的把握。
　　铛！
　　又是一次硬碰，但这一次，周元目光却是一闪，步伐不仅未退，反而踏前一步，身影诡异的贴近了黑天魔，出现在了那镰刀挥舞的一个细微盲区，同时他手掌一握，剑丸化为剑光出现在其手中。
　　唰！
　　周元身影出现在了数十步之外，而那道剑光，却是直接洞穿了黑天魔胸膛。
　　外界天地间，顿时响起诸多的哗然声，那韩渊费尽心机搞出来的黑天魔，就这样被解决掉了吗？
　　不过一击得手，周元眼中却并没有什么欢喜，反而是掠过一抹疑色，因为他发现被他一剑洞穿的黑天魔，其气势依旧强横，并没有任何的减弱。
　　半空中，韩渊淡淡地笑道：“周元阁主，你这剑丸之术的确是凌厉无匹，但可惜的是，对我这黑天魔恐怕没多大的效果。”
　　周元眉头也是在此时皱起，他紧紧的盯着那黑天魔，片刻后，忽然心头一动，因为他发现，在那黑天魔浑身萦绕的庞大源气波动之下，竟是隐隐的有着一丝神魂波动散发出来。
　　“这黑天魔，竟是神魂为核心，驱使源气？”
　　周元眼中惊讶大盛，怪不得他先前的那一剑没有太大的效果，因为这黑天魔的核心，乃是某种神魂或者说兽魂，而纯粹的源气攻击对于神魂类，本就是有所削减。
　　所以，如果没有直接的摧毁其内在的神魂核心，不断周元如何的进攻，它都是能够迅速的恢复过来，长久下去，反而周元会被它生生的耗死。
　　而想要摧毁神魂核心，就必须以神魂之力攻击，但单纯的神魂之力，却又难以攻破其外表的那源气防御。
　　这就是黑天魔让人感到棘手的地方。
　　唰！
　　不过就在周元心思转动时，前方有着暴虐气息如风暴般的卷来，黑天魔高大的身躯带起阴影笼罩周元，那黑色镰刀直接是裹挟着杀戮之气，洞穿虚空，狠狠的对着周元疯狂斩下。
　　周元身影暴退。
　　轰！轰！
　　地面之上，被黑天魔的镰刀撕裂出深深的痕迹，攻势狂暴。
　　吼！吼！
　　而随着攻势越来越疯狂，那黑天魔仰天尖啸，天地间的源气被其吞入嘴中，顿时身躯节节攀升，一时间攻势更为可怕，不断的斩向周元。
　　于是场中的局面，周元看上去便是处于了绝对的下风。
　　外界，那火阁处，左雅见到这一幕，顿时忍不住的讥笑起来，道：“还以为这周元多大的能耐呢，结果被韩渊逼得如此的狼狈……”
　　朱炼则是摇摇头，道：“是这位朱炼阁主隐藏得太深了，他这一手黑天魔，以往从未见他施展过，极为的棘手麻烦，莫说是周元，就算是吕霄师兄，恐怕都会被纠缠一会。”
　　左雅撇撇嘴，道：“如果这周元真被韩渊阻在了这里，那可就真是有笑话看了。”
　　风阁处，伊秋水，叶冰凌等人皆是神情凝重的望着广场上的战局，对于韩渊的这种隐藏，她们也是不得不感叹，能够成为四阁阁主的人，果然没一个是简单的。
　　不过虽说眼下周元似乎是处于下风，但两女却并没有显露出太多的担心之色，因为对于周元，她们同样是有着信心。
　　她们可不信，周元真的会被韩渊阻拦在这里。
　　……
　　轰！
　　黑镰斩下，一道深深的裂痕蔓延而开，烟尘弥漫。
　　周元的脚掌搽着地面倒射而退。
　　咻！
　　然而黑天魔速度更快，直接是出现在了他的身后，那镰刀光影直接撕裂虚空，狠狠的对着周元脑袋斩下。
　　周元的眼中，也是在此时有着锋利之色浮现，他手掌上，雪白毫毛涌出来，尽数迅速的化为漆黑之色。
　　铛！
　　他手掌直接对着刀锋抓去，刀锋与漆黑毫毛疯狂的摩擦，发出了刺耳的吱吱声。
　　“哼！”虚空上，韩渊见状，一声冷哼，那镰刀之上，弥漫着毒意，越是接触得久，毒气侵蚀得就越深。
　　周元手臂上，黑色的雾气迅速的蔓延，不过他神色平静，袖袍在此时猛的一抖，一道璀璨剑光暴射而出，再度洞穿了黑天魔的身躯。
　　“没用的！”韩渊声音淡漠。
　　“周元，此次看来你要输了。”
　　周元为了这次的攻击，硬生生的承受着毒气的侵蚀，此时可见其手臂之内，有着黑色气息流淌，而毒气一旦扩散，那么接下来周元体内将会自顾不暇，再无战斗之力。
　　“那可未必。”周元的声音也是在此时响起。
　　韩渊眉头一皱，不过下一瞬，他忽的察觉到什么，猛然看向那洞穿黑天魔身躯那一抹剑光。
　　此时，剑光渐渐的碎裂，只见得那剑光之内，竟是有着一道灯笼般的虚影若隐若现。
　　而灯笼之内，有着熊熊火苗在燃烧。
　　那是……
　　“魂炎？！”韩渊面色剧变。
　　这周元竟是将魂炎隐藏于剑光之内，想要送入内部，摧毁黑天魔的神魂核心。
　　“当真狡诈！”韩渊双手迅速结印，只见得那黑天魔内部，忽有无边的黑色毒雾席卷而出，对着那魂炎所在涌去。
　　“不过我早就知晓你拥有着化境神魂，凭你这化境初期的魂炎，想要毁了黑天魔核心，怕是还不够！”
　　韩渊眼神阴沉，化境神魂能够凝炼魂炎，他如何会不做一些准备。
　　黑天魔内部隐匿的这些黑色毒雾，足以抗衡一名化境初期的魂炎！
　　周元同样是察觉到那些席卷而来的黑色毒雾，他摇了摇头，没有多说什么，只是嘴中有着轻声传出：“魂灯术！”
　　熊！
　　就在他声音落下的那一瞬，那灯笼之内，忽有熊熊魂炎咆哮而出，宛如火蟒嘶啸，直接是与那无边的黑色毒雾碰撞，魂炎升腾间，毒雾顷刻间被焚烧得干干净净。
　　韩渊瞳孔猛的一缩，通体冰凉，他发现周元那魂炎之雄浑，远超寻常的化境初期。
　　魂炎火蟒闪电般的窜出，直接是缠绕在了黑天魔体内某处，无形火苗升腾间，那里盘踞的神魂核心顿时间烟消云散。
　　啊！
　　黑天魔发出尖啸的声音，身躯上黑雾疯狂的涌出来，短短数息，便是化为一滩黑色的灰烬。
　　噗嗤！
　　黑天魔被毁，与之相连的韩渊顿时一口鲜血喷了出来，下一刻他的身影急忙倒射而退。
　　不过，他的身影刚刚退出数步，便是不得不停了下来，因为在其身后，一道剑影抵在了背心处，锋锐的剑气，在其后背处刺出了血点，有着鲜血滴落下来。
　　那股锋锐的寒气，直透体内深处。
　　广场上，周元将手臂上的毒气尽数的化解，然后甩了甩手掌，神色平淡的盯着半空上的韩渊。
　　此次的反击，他自觉颇为的满意，他仅仅只是动用了荡魔剑丸术以及魂灯术，便是将韩渊的杀招击溃，源气消耗并不算大。
　　半空中，韩渊神色有些不甘，但最终还是颓然了下来，他没想到自身隐藏这么久的杀招，在还没有遇见吕霄之前，就已经折戟沉沙……
　　这个风阁阁主，真的是不简单。
　　韩渊搽去嘴角的血迹，身形在那无数道目光注视下缓缓的落下，有些艰难的道：“周元阁主好手段，我输了。”
　　周元袖袍一挥，抵在韩渊背后的剑影消散而去，一枚剑丸对着周元射来，他张嘴吞下，然后方才抱拳一笑。
　　“韩渊阁主，承让了。”
　　总阁主之争，周元先下一局。


第八百七十六章 吕霄取胜
　　当韩渊认输的时候，外界无数观战的人中也是爆发出了此起彼伏的哗然声，他们倒是有点没想到片刻之前还占据优势的前者，竟然在短短十数息间就被逆转了局面。
　　“那风阁的周元阁主倒是狡猾，这一手剑光藏魂炎，刚好是将那黑天魔完美克制。”有着一些眼力毒辣的强者点评道，言语间为周元的这种作战手法颇为的赞叹。
　　不少人点头保持认同，韩渊的这黑天魔，其实相当的厉害，如果不是周元自身在神魂上面也是有着不低造诣的话，旁人想要打碎黑天魔，必然需要付出不小的代价。
　　即便是吕霄在此，恐怕也不会做得比周元更好。
　　“这韩渊倒是有点倒霉，如果是换作他遇见吕霄的话，说不定还能坚持更久的时间，虽说最后肯定还是输的下场……”
　　“呵呵，木柳和吕霄那边，也是颇为精彩呢。”
　　“但木柳也坚持不了多久的，这场总阁主之争，今日必然是在周元与吕霄之间了……”
　　“……”
　　火阁处，左雅听到那些诸多的声音，脸颊却是有些不太好看，忍不住的冷哼道：“真是恬噪，如果韩渊是遇见吕霄师兄的话，他根本就没有动手的勇气！”
　　还什么吕霄也难以比周元做得更好，简直是笑话！
　　朱炼没有说话，虽说他屁股也在火阁这边，但有些说出来会显得太愚蠢的话自然不想开口，因为他明白那些人的意思，并不是说吕霄不如周元，只是说在应对这黑天魔的情况上，吕霄应该不及周元，因为吕霄的神魂境界没有周元强。
　　如果是吕霄面对着黑天魔的话，只有一种办法，以绝对强横的源气底蕴碾压，只是如此一来，势必对自身的源气消耗造成不小的影响。
　　而风阁那边，原本情绪紧绷的风阁成员皆是在此时爆发出欢呼声，神情激动。
　　先前周元被黑天魔压制的时候，他们紧张得连大气都不敢喘一下，而如今局面被逆转，当然是要发泄一番。
　　叶冰凌与伊秋水对视一眼，也是如释重负的松了一口气，虽说他们对周元有信心，但终归还是得看见结局才能真彻底的安下心来。
　　“这一下，算是闯进决赛了。”伊秋水小手拍了拍饱满胸脯，道。
　　“是啊，但接下来才是真正的苦战。”叶冰凌冷艳的脸颊充斥着凝重之色，韩渊已经算是很强了，可与吕霄相比起来，却是危险度大大的降低。
　　“木柳那边，应该也是要坚持不住了。”伊秋水美目望着另外一座巨大的白玉广场上，有些惋惜的道。
　　而此时，天地间无数道目光，也是在盯着那里。
　　那是第二块战场。
　　只不过此时的白玉广场上，却是有着无数树木破土而出，互相缠绕，犹如是形成了一片碧绿森林，这些森林乃是以纯粹的源气所化，其危险程度，远比森林更强。
　　轰！轰！
　　源气所化的巨大蔓藤，宛如巨蟒一般的咆哮，铺天盖地的对着森林之中某处狠狠的砸去。
　　这片源气森林，自然是木柳衍变而出，而此时森林中被疯狂攻击的，便是被困在其中的吕霄。
　　木柳的身影立于一颗大树之上，他望着森林中央处的疯狂攻势，面色一片凝重，虽说他将吕霄困在了他这木界之中，但他能够感觉到，他的那些攻击，都未曾对吕霄造成多大的效果。
　　“真是棘手。”木柳喃喃道。
　　“咦？”
　　木柳忽然抬头，望向另外一个方向，眼中有着惊疑之色浮现出来：“韩渊已经输了？这么快？”
　　虽然他知道先前在云梯上面，周元展现了比他们更胜一筹的源气底蕴，但这种对战可不是光靠源气底蕴就能够取胜的，毕竟周元也并没有超出他们太多。
　　可如今韩渊输得这么快，只能说周元的手段也是相当的厉害。
　　轰！
　　而就在木柳心中惊叹时，那下方的源气森林中，忽然有着一道极端恐怖的源气爆发开来，那中央位置的一颗颗源气巨树直接是被那源气冲击生生的撕裂开来。
　　木柳一惊，急忙就要运转源气修复。
　　“木柳，木族的面子我已经给够了，接下来，就莫要再得寸进尺了。”源气森林中，有着一道漠然的声音响起。
　　木柳眉头微皱，并没有回话，但体内的源气在此时尽数的调动起来，因为他知晓，那被困半天的吕霄恐怕是要爆发了。
　　嗡！
　　就在吕霄的声音落下时，只见得那源气森林中央位置，忽有璀璨的紫光凝聚，那紫光之璀璨，宛如是一轮紫日在其中冉冉升起，一股狂暴的燥热之气，也是弥漫开来。
　　“紫霄焚天波！”
　　一道暴喝，如雷响彻，下一瞬，狂暴的紫色光波宛如万丈巨浪一般，猛然自那森林中央横扫开来。
　　砰！砰！
　　紫色光波过处，一颗颗源气巨树瞬间被焚烧，迅速的化为虚无。
　　短短数息时间，光波肆虐，而那源气森林便是尽数的崩溃。
　　无数道目光震撼的望着那光波中央处，一道浑身萦绕着紫光的身影凌空而立，气势磅礴，令人心悸。
　　源气森林被破，木柳面色也是微变，身形暴退。
　　那道紫光身影眼眸冷冽的看来，身影一闪，便是如鬼魅般的出现在了木柳上方，然后一掌拍下，紫气滚滚。
　　“紫浪手！”
　　那一掌，有紫气连绵涌动，一重重源气不断的叠加，狂暴之力，引得虚空都是在不断的震荡，最后那一掌直接是洞穿虚空，印在了疯狂退后的木柳胸膛之上。
　　噗嗤！
　　一口鲜血自木柳的嘴中喷了出来。
　　砰！
　　他的身体重重的坠落在白玉广场上，顿时广场崩裂，一道道裂痕如蜘蛛网般的蔓延开来。
　　木柳躺在那巨坑中，面色惨白，嘴角挂着血迹，他望着半空中眼神冷漠的吕霄，却是咧嘴笑起来，嘶哑的道：“吕霄，你也别得意，我可是感觉这一次的总阁主之争，你会失败的……”
　　“你可要知道我的感觉很敏锐的！”
　　“哈哈！”
　　吕霄眼神冷冷的看着木柳，淡声道：“哦？凭那个周元吗？”
　　“因为打败了韩渊？”
　　他摇摇头，没有再理会木柳，而是转身对着山巅而去，有着淡漠的声音远远的传来。
　　“那你就躺在这里好好的看着吧，看看是你的感觉更准，还是我的手段更让人信服？”
　　“那个周元，很快也会来陪你的。”


第八百七十七章 最后一轮
　　擎天巨山山巅处。
　　一枚古老的令牌悬浮于半空处，令牌之上，雕刻着四灵归源塔的图纹，蕴含着一种独特的威严气息。
　　山巅之上，布满着无数山石，或大或小，千奇百怪。
　　而此时，一道身影穿过云雾，仰头凝视着半空中的古老令牌，神色平静，只是那双目深处有着一些感叹之色出现。
　　“总阁主令牌……”
　　周元自语，他来到混元天天渊域，至今为止，也有一年的时间了，当初刚来时，他在这天渊域毫无跟脚，可一年之后，他已是有了与天渊域诸多天骄争夺总阁主的资格。
　　不，这已经不只是资格了，因为现在只要他再前行一步，这个万众瞩目的总阁主之位就将会落到他的手中。
　　这一年的时间，周元从未放松过，他在竭尽每一丝可能的提升自己的实力，因为他不敢放松，夭夭还在那孤寂冰冷的水晶琉璃棺中等待着他。
　　那些年中，少年从那大周王朝走出，在往后所经历的诸多危险艰难中，夭夭不知道给予了他多少的帮助与保护。
　　若是没有夭夭，周元真不敢肯定他在与武煌，武王的争斗中究竟是谁能够笑到最后……
　　所以，周元内心很清楚，这些年来他欠夭夭很多。
　　而如今，夭夭因为他而受伤沉睡，周元内心为此自责，不过他知道自责不能解决任何问题，所以他孤身一人义无反顾的来到了这陌生的混元天，陌生的天渊域，开始新的征程……
　　在这里的一年中，他从神府境初期突破到了后期，也从一个籍籍无名者，成为了如今天渊域中的耀眼黑马。
　　这一切，不是为了那些所谓的名声。
　　这个四阁总阁主的位置，周元也真不是有多稀罕，但是，这是夺得祖龙灯的第一步，所以周元无论如何都不可能放弃。
　　所幸的是，这第一步的成功，近在眼前。
　　“夭夭，虽然这还只是一小步，但只要能够让你苏醒，刀山火海，我也为你去闯。”周元心中轻语，脑海之中有着一张清冷绝美的容颜浮现出来，让得他为之神魂动摇，那因为经历一场大战而冷冽的脸庞，也是在此时变得缓和下来。
　　“我怎么都没想到，来到最后与我竞争总阁主的人，竟然会是你……”一道淡淡的声音，忽然在此时自后方传来。
　　周元微微偏头，他望着那从云雾中走出来的吕霄，道：“你更想不到的是，这总阁主之位，竟落不到你的头上。”
　　吕霄上前，与周元身形齐平，他抬头望着半空中的令牌，道：“真不知道你从哪来的这种信心，看来打败韩渊，给你带来了不少的勇气。”
　　“待会交手后不就知晓了吗？”周元笑笑。
　　吕霄摇摇头，没有再说话，他的身形一动，直接是出现在了一座百丈巨石之上，眼神淡漠的投下来：“周元阁主，请吧。”
　　……
　　当经过那云梯以及第一轮的四阁阁主对战后，外界的气氛在此时算是彻底的沸腾了起来，特别是当周元与吕霄在山巅对峙时，无数人的眼中都是有着浓浓的期待之色涌现出来。
　　这场总阁主之争，比他们想象的还要更精彩一些。
　　原本他们以为此次的总阁主之争中，吕霄将会毫无悬念的成为胜利者，但经过先前周元与韩渊的对决后，众人知晓，现在的周元同样是有资格对吕霄造成威胁。
　　不过从那此起彼伏的议论声中，还是能够听得出来，看好吕霄的人要占据多数，毕竟周元虽然黑马黑得让人惊艳，但吕霄总归到底是如今天渊域年轻神府一辈中的第一人，而且还在神府榜上高居第九，所以不论从名气还是展现出来的实力而言，都是要胜过周元。
　　“终于等到这一天了！”
　　火阁处，左雅咬着银牙，一脸的痛快之色，这几个月来，他们火阁与风阁的争斗中，屡屡不顺，这让得火阁诸多高层都是极为的憋屈，在他们看来，火阁的总体实力远胜风阁，风阁怎么敢有胆子来捋虎须的？
　　可之前的那些争斗，却偏偏又和整体实力没有太大的关系，这让得火阁诸多高层有着一种有力不知何处使的感觉。
　　但好在的是他们终于等来了总阁主之争！
　　在这上面，吕霄将会将他的实力毫无顾忌的施展出来！
　　“我看这周元凭什么和吕霄师兄斗！”
　　……
　　风阁处，先前众人因为周元打败韩渊的欢喜之色在此时再度的变得凝重起来，就连伊秋水与叶冰凌都是脸色肃然，再没了之前的那种绝对的信心。
　　因为她们同样很清楚，吕霄绝对是比韩渊更为棘手的存在！
　　而吕霄，也将会是周元登顶四阁总阁主之位的最大拦路虎。
　　今日周元能够闯过去，那么从此以后，他就会取代吕霄在天渊域的地位，成为天渊域神府境中新的牌面。
　　但如果闯不过去，那么之前风阁在与火阁斗争中所取得的那些优势，也将会彻底的荡然无存，甚至往后，吕霄有的是手段来对付他们风阁，让得他们将前几个月的得意尽数的归还回去。
　　“现在……也只能相信周元了。”叶冰凌缓缓的道。
　　伊秋水轻轻点头，旋即笑道：“大不了就退出风阁，以周元的本事，若是外放，也有资格成为一州之主。”
　　如果到时候真的让吕霄成为了总阁主，与其被他处处找麻烦，还不如外放，省得受气。
　　叶冰凌苦笑一声，如果那样的话，就真是最糟的事情了，说不得外人还会认为周元是斗争失败，没有勇气留在风阁……所以眼下的局面，真的是只有拼命一搏了，不论周元还是吕霄，都难以承担那失败者的名头。
　　……
　　诸多巨大乱石堆积的山巅上。
　　两道身影脚踏着两座巨岩，对峙而立，空气仿佛都是在此时变得凝固，气氛压抑。
　　吕霄神色淡漠，滔天的紫光源气席卷，半壁天空都是在此时化为紫色，那一幕，宛如紫气东来，而紫光映照虚空，显露出无数源气星辰，那般数目，多达两千三百万……
　　如此源气威压肆虐，巨大的山巅都是在此时微微的颤抖。
　　周元体内，青光源气喷薄，在那虚空间，隐隐间化为了一头虚幻的青色蛟影，蛟龙咆哮，发出惊雷般的吼声。
　　青蛟之后，则是那两千一百万的源气星辰。
　　两股磅礴强悍的源气在此时冲天而起，对峙之间，虚空震荡，惊雷狂响。
　　整个天地间，无数道目光包括着虚空上的五位元老，都是在这一刻，将目光汇聚于这两道身影之上……
　　这场总阁主之争的最后一战，终是来临。


第八百八十八章 周元战吕霄
　　轰！
　　山巅之上，两道磅礴的源气波动冲撞在一起，惊雷响彻，一些冲击波肆虐开来，直接是将附近的一些巨石都是生生的震裂开来，声势惊人。
　　周元与吕霄各自立于一座巨石之上，两人的目光都是在此时渐渐的变得凌厉，冷冽。
　　周元双手手背之上，风灵纹，火灵纹缓缓的浮现。
　　两道源纹被催动，下一瞬间，那自周元体内爆发出来的源气波动直接暴涨，那映照虚空的源气星辰数量更是节节攀升，最终直接是达到了两千八百万的可怕程度。
　　面对着吕霄这种级别的对手，周元并没有任何的试探之意，他知晓，唯有倾尽全力方才能够取得先机。
　　吕霄见状，面色漠然，同样是毫不犹豫的施展了火灵纹与山灵纹，顿时其源气底蕴也是暴涨了六百万，这再加上其自身两千三百万的底蕴，一共两千九百万！
　　外界无数目光满是震撼，不论周元还是吕霄，两人的源气底蕴此时距离三千万都是近在咫尺，如此强度的源气，看得不少同为神府境后者的强者面容苦涩。
　　轰！
　　周元与吕霄的身影几乎是在同时间冲天而起，磅礴源气在他们周身化为洪流，下一瞬咆哮而出。
　　一青一紫两道源气洪流震荡虚空，带着足以让得寻常神府境后期头皮发麻的惊天之威，直接是在那虚空之上凶横硬碰。
　　轰轰！
　　青紫交杂的源气冲击波爆发开来，下方无数巨石被生生的掀飞，连虚空都是被撕裂出了一道道淡淡的空间裂缝。
　　周元与吕霄的身影皆是微微一颤，旋即两人的眼神也是变得凝重起来，这一交手，他们便是感觉到了对方那完全不逊色自己的强悍源气。
　　嗡！
　　周元嘴巴一张，一枚剑丸暴射而出，只见得剑光爆发，漫天剑影闪现而出，那股锋锐之气，直冲云霄。
　　“荡魔剑丸术，剑洪流！”
　　周元单手结印，只见得万千剑影汇聚，化为浩荡洪流暴射而出，剑影洪流过处，虚空被撕裂，那股无可匹敌之势，仿佛是要将任何阻拦在前方之物撕碎。
　　吕霄望着那咆哮而来的剑影洪流，一声冷笑，源气澎湃涌动，毫不退让。
　　“紫浪手！”
　　滚滚紫色源气呼啸，宛如是化为紫色巨浪，巨浪之中，有紫光大手探出，一掌之下，足以令得大地崩裂。
　　砰！
　　剑影洪流与巨浪紫手相撞，整个天地间都是惊雷之声，狂暴的源气冲击波肆虐不休。
　　一波波的攻势在山巅爆发，整个擎天山岳仿佛都是在这一刻剧烈的震动起来。
　　无数道目光望着这种级别的对碰，皆是目瞪口呆，到得此时他们方才明白，不论是周元还是吕霄，在先前面对着韩渊与木柳时，他们都并没有真正的倾尽全力。
　　轰！
　　山巅上，又是一轮凶悍碰撞。
　　周元双手闪电般的结印：“太玄圣灵术！”
　　只见得一道神秘的光影出现在其身躯之外，双翼展开，吞吐着天地间的磅礴源气。
　　催动了太玄圣灵术，周元体内的源气波动再度暴涨，他手掌一握，剑丸破空而来，源气灌注间，一柄百丈光剑便是自周元手中蔓延而出，剑锋吞吐不定，寒光四射。
　　“斩！”
　　周元啸声如雷，那一抹光剑已是狠狠的劈斩而下。
　　轰！
　　光剑尚未落下，山巅之上已是出现了一道深深的剑痕，一座巨大无比的山壁直接是被一剑生生的削断，轰隆隆的砸落深渊。
　　周元这一剑，运转两千八百万源气星辰，再加上太玄圣灵术，荡魔剑丸术两道上品天源术之威，其威能简直看得无数神府境强者眼皮狂跳。
　　这一剑之下，恐怕就算是十个普通的神府境后期都会被斩成碎末。
　　磅礴剑光从天而降，吕霄面色凝重，双手合拢，璀璨的紫光从他双掌间散发出来，最后宛如是形成了一道紫色光罩，将他的身躯覆盖而进，在那光罩表面，仿佛有着一道神秘身影静静盘坐。
　　“不动明王紫光罩！”
　　这同样是天灵宗内的上品天源术，防御力极端惊人。
　　轰！
　　磅礴剑光狠狠的斩在那一层薄薄的紫色光罩上，璀璨的剑光几乎是宛如一轮大日升起，狂暴的冲击波肆虐而开，山巅之上被撕裂出无数深深的痕迹。
　　遍布的巨大乱石更是被剑气绞碎成粉末。
　　山巅上的剑气，肆虐了足足数十息的时间，方才渐渐的消散。
　　无数道目光急忙投射而去。
　　只见得那里的虚空上，吕霄凌空而立，周身紫色光罩若隐若现，虽说其上遍布着裂痕，但显然是将周元那惊鸿一剑给抵挡了下来。
　　山腰两座残破的广场中，韩渊与木柳望着这一幕，神色也是有些复杂，这一剑如果是换作他们的话，还真不一定接得下来。
　　而在外界。
　　火阁处的左雅忍不住的跺了跺脚，道：“吕霄师兄怎么不进攻？反而让得那家伙跳来跳去！”
　　她还指望着吕霄摧枯拉朽的击溃周元好好出一口气呢，但眼下来看，反而是周元占据着主动。
　　朱炼摇摇头，有些无奈的道：“你就别瞎说了，周元的实力很强，你没见到吕霄师兄先前的每一次应对都是倾尽全力吗？这种级别的交锋，只能在不断的碰撞间找寻机会。”
　　左雅有些不满的看了他一眼，但终归没有再多说，因为她也不是瞎子，周元先前那轮番的惊人攻势，连她都是看得心惊肉跳，她知道如果换做她上去的话，恐怕就算有十条命都不够周元砍的。
　　这个风阁的阁主，的确是有些能耐。
　　……
　　“这家伙……”
　　吕霄望着将近破碎的紫光罩，眼中掠过一抹阴翳，对于这道防御源术究竟有多强，他再清楚不过，没想到才承受了周元一击，便是达到了极限，可见周元先前一剑是何等的凶残。
　　嗡！
　　吕霄眼神忽的一动，只见得右侧虚空一荡，一道剑丸破空而出，裹挟着剑光再度暴刺而来。
　　见到周元攻势咄咄逼人，吕霄眼中也是寒气大盛，袖袍一抖，紫光源气席卷而出，将那剑光抵御而下。
　　咻！
　　不过，就在他抵御住剑丸攻势时，周元的身影却是如同鬼魅般的出现在了其后方，只见得此时的他手掌一抬，竟是有着一道虚影般的灯笼出现在其手中。
　　灯笼之内，有一点火苗跳动。
　　“魂灯术！”
　　周元深吸一口气，猛的对着灯笼狠狠的一吹。
　　呼呼！
　　下一瞬间，滚滚魂炎自其中咆哮而出，宛如一道磅礴火线，直接就对着吕霄呼啸而去。
　　魂炎能够对神魂产生攻击，而吕霄的神魂是弱势，一旦真的被魂炎沾染，必然会被重创，显然，先前那些攻势都只是虚招，这魂灯术，才是周元为吕霄所准备的狠招。
　　魂炎滚滚而来，吕霄眼神也是一凛，他的眼中掠过忌惮之色，但却并没有丝毫的惊惶。
　　“周元，你真以为我不防着你这一手吗？”
　　吕霄双手闪电般的结印，只见得其嘴巴陡然鼓起，其中有着紫光凝聚，隐隐间还有着一股檀香之味散发而出。
　　哗啦啦！
　　下一瞬，吕霄嘴中竟是有着一股紫水喷吐而出，紫水滚滚，宛如洪流，带着异香与那魂炎相撞，顿时间两者迅速的开始湮灭。
　　“周元，我这紫檀镇魂水，可是专门为了你的魂炎所准备！”
　　周元见状，眉头也是一皱，这吕霄的难缠程度，当真是远远的超过了韩渊。
　　“先前你也进攻舒服了？接下来也该尝尝我为你准备的好戏吧？”吕霄嘴角掀起一抹森冷笑容。
　　周元心头一凛，他此时感觉到了四周天地间有着一丝异样的波动，当即毫不犹豫的暴退。
　　“走哪去？！”
　　吕霄大笑出声，双手猛然一抬，下一刻，整个山巅都是在此时剧烈的震动起来，只见得下方有着九座巨石在此时爆裂开来，九道紫光冲天而起，犹如是一座巨大的牢笼，同时间还带起了九道古老狂暴的兽吼之声。
　　外界，当左雅，朱炼他们见到那九道紫光时，顿时一惊，旋即失声道：“九兽封源阵？！”
　　左雅狂喜。
　　“原来先前吕霄师兄是在暗中酝酿这一招！”
　　“哈哈，此阵一成，那周元必然难逃！”
　　“胜负已定！”


第八百七十九章 两段葬魂
　　吼！
　　九道紫光自那山巅冲天而起，彼此交织，宛如是形成了一座巨大的囚牢，那一瞬，囚牢内部的天地源气纷纷遁逃，短短十数息的时间，囚牢内部便是化为了一片源气空寂的地带。
　　外界无数道目光望着这一幕时，也是爆发出滔天哗然。
　　“竟然是九兽封源阵！”
　　“这可是天灵宗顶尖的秘法源术！据说一旦布成，便将会封闭天地源气，而九兽则是以无数兽魂炼制而成，战斗力惊人，旁人身处阵中，源气得不到补充，反而要面对九兽连绵不尽的攻势，迟早源气被消耗殆尽！”
　　“这吕霄果然不愧是天渊域神府境扛鼎之人，难怪先前任由着周元狂攻，原来是在暗中准备着这般杀招！”
　　“周元还是太年轻了，如今陷入阵中，大大的不妙啊！”
　　“……”
　　风阁处，叶冰凌与伊秋水俏脸也是微变，眼中有着担忧之色涌现出来，对于这九兽封源阵她们自然也是听说过，但以往可没听说过吕霄修成了此术，如今来看，对于今日这场大战，吕霄也是做足了准备。
　　……
　　万众瞩目的山巅上。
　　周元望着那笼罩下来的紫光囚牢，眼神也是微现凝重，这吕霄的难缠程度，果真是远胜韩渊，先前的韩渊与他交手，几乎并没有费他多大的力气，可如今面对吕霄，稍稍慢上半步，就落入了其算计之中。
　　“九兽封源阵吗……”周元目光微微闪烁。
　　吼！
　　高空上，忽有兽吼声响彻天际，周元望去，只见得九头巨兽盘踞八方，虎视眈眈的将他锁定，那九头巨兽身躯上，皆是涌动着强悍的源气波动。
　　轰！
　　下一瞬，九兽径直破空的咆哮而来，利爪之上闪烁着寒光，撕裂虚空，化为漫天爪影对着周元笼罩下来。
　　周元手掐剑印，剑丸震动，分化为九道剑影，直接是与那扑来的九兽纠缠在一起。
　　铛铛铛！
　　双方对碰，顿时爆发出源气冲击，引得虚空震荡。
　　初一交锋，周元便是感觉出了这九兽的强度，几乎都是神府境后期的层次，只论起纯粹的战斗力算不得多变态，但麻烦的是，九兽同命，光是斩杀一两头根本没用，它们顷刻间便是恢复过来。
　　唯有九兽同一时间斩杀，才能够令其消散。
　　但处于这囚牢中，源气被封截，周元与它们纠缠下去，对于自身的源气消耗极大，长久下去，就算是以他的源气底蕴也会撑不住，更何况，除了九兽之外，还有着一个在时刻盯着他的破绽虎视眈眈的吕霄。
　　周元眉头微皱，若是破不了这阵，他将会陷入极大的不利。
　　他目光闪烁，旋即身影猛的倒射而退。
　　虚空上，吕霄眼神淡漠的望着这一幕，屈指一弹，九兽便是咆哮而出，直接破空追袭周元。
　　他显然是打算先用九兽消耗周元的源气。
　　而周元似乎也是不想将源气浪费在这九兽之上，所以面对着九兽的追击，选择不断的退避，但九兽在吕霄的控制下，可谓是攻势猛烈，不断的压缩着周元的退避范围。
　　于是场中的局面，渐渐的在对着吕霄偏移，反观周元，却是在九兽的围攻下退避得有些狼狈。
　　外界，火阁诸多成员已是爆发出欢呼声，风阁这边，则是有所沉寂，诸多目光都是显得格外紧张。
　　“吕霄师兄在封锁周元的位置，一旦周元再无退路时，恐怕就是吕霄师兄雷霆出手，直接击败周元那一刻了。”朱炼眼神灼灼，开口说道，他虽说源气修为不怎么样，但眼力却是毒辣，一眼就洞穿了吕霄的意图。
　　左雅闻言，顿时悄悄的松了一口气，道：“这周元，也算是有点本事了，竟然能够让得吕霄师兄如此的费心。”
　　“不过可惜，今日他注定是要成为吕霄师兄的踏脚石了。”
　　……
　　铛！铛！
　　剑影呼啸，源气横扫。
　　九兽带起光影掠过虚空，攻势狂暴的攻向周元，将后者逼得节节败退，而随着不断的后退，周元在这座囚牢内的退避范围也是越来越小……
　　而也就是在这个时候，虚空上立于囚牢之外的吕霄身影凭空的消失而去。
　　吼！
　　九兽咆哮而出，攻向已经再无退路的周元。
　　周元眼瞳中倒映着自四方掠来的九兽，这一刻，他能够感觉到强烈的危机，这危机不仅来至于九兽，还来至于消失的吕霄，那个家伙，才是隐藏在暗中的毒蛇，试图将他一击毙命。
　　“就是此时了……”
　　周元目光一闪，手掌一握，剑丸出现在手中，旋即他猛的一剑斩出。
　　一剑斩下，有尖锐破风声响彻，不过谁都未曾见到，周元体内的天元笔那第六道古老源纹，在此时绽放出光芒。
　　“葬魂！”
　　嗡！
　　一道千丈庞大的光虹横扫而出，裹挟着磅礴之力，直接是狠狠的斩在那冲来的九兽之上。
　　嗷！
　　九兽爆发出凄厉的惨叫声，砰砰声音响起，九道庞大的兽影竟然是在同一时间爆炸开来。
　　九兽同时湮灭，那一座九兽囚牢也是直接破碎，天地间的源气再度滚滚而来。
　　一击斩碎了九兽，破了九兽封源阵，但周元却并没有松气，他的眼神反而更为凌冽，手掌一握，两颗六品源兽的兽魂晶出现在掌心中，雪白的毫毛涌出来，将其缠绕，直接是将其中的兽魂吞噬。
　　在其体内，天元笔那第六道黯淡的吞魂源纹再度变得明亮起来，而且明亮程度，远超之前的任何一次！
　　毕竟这是足足吸收了两颗六品源兽的兽魂晶，那相当于两位天阳境强者的神魂！
　　“吞魂！”
　　周元眼中有着血丝涌现，他竟然是再度催动吞魂，此时的他脑海中，有疯狂的兽啸回荡起来，震荡着他的神魂，额头上，更是有青筋耸动。
　　吸收两颗六品兽魂晶，这算是周元如今所能够做到的极限，若是再多，那种神魂反噬，就算是以他这化境初期的神魂，都是难以承受。
　　轰！
　　“葬魂！”
　　周元面庞有些扭曲，手中剑光猛的对着身后某处虚空狠狠的斩去。
　　“给我滚出来！”
　　一剑斩下，磅礴的洪流咆哮而出，那种攻击的强度，直接是将虚空都是震碎开来，有着无数空间碎片飞舞，而空间碎片被洪流裹挟，威力更是恐怖。
　　这是此次总阁主之争以来，周元所发动的最为可怕的攻势！
　　洪流咆哮的虚空处，一道身影闪现而出，正是吕霄，而此时的他望着那席卷而来的洪流力量，面色也是忍不住的一变，此时此刻他哪里还不知晓，周元先前那种退避是演给他的！
　　他在试图找寻周元的破绽，进行致命一击，而周元又何尝不是在故意显露破绽，引诱他近身而来，同样给他致命一击？！
　　那滚滚而来的洪流，其中所蕴含的力量，就连吕霄都是头皮发麻。
　　这显然是周元暗藏许久的杀招！
　　轰！
　　不过这个时候，后悔已是再来不及，吕霄只能疯狂的催动源气，咆哮出声：“不动明王紫光照！”
　　当那一圈紫色光罩出现在吕霄身躯之外时，那磅礴洪流已是倾泻而至。
　　轰隆！
　　那一瞬间，虚空震裂，一道道空间裂痕蔓延开来，而吕霄的身躯直接是在此时倒飞而出，最后轰然砸落，在那山巅上撕裂出了一道千丈痕迹，沿途的巨石纷纷化为碎末，烟尘之下，死活不知。
　　这一刻，外界那滔天的哗然声，顷刻间戛然而止。
　　无数道目光瞬间呆滞。


第八百八十章 吕霄的底牌
　　山巅之上，大地碎裂，烟尘升腾。
　　无数道目光有些呆滞的望着这一幕，原本沸腾的吵杂声在此时瞬间寂静，由此可见那转瞬间就出现了巨大变化的战局是给他们带来了多大的震撼。
　　那周元明明是被吕霄逼到了绝境……
　　可怎么最终受创的，反而是吕霄？！
　　寂静持续了十数息的时间，紧接着便是被轰然掀起的哗然声撕裂开来。
　　“怎么回事？！”无数围观之人满头的雾水。
　　不过在场的还是有着一些实力出众的强者，他们的眼力更为的敏锐，先前那般变故虽然是电光火石，但他们也是隐隐的有所察觉，当即有人道：“先前那周元看似是被吕霄逼到绝境，但那不过只是假象，吕霄想要逼出周元破绽，伺机出手，可周元也是在故意卖出破绽，引诱吕霄出手，继而发动了一波极为强大的攻势，击溃了吕霄……”
　　“啧啧，这两人的战斗意识都相当老辣，真是两个小狐狸。”一名天阳境强者感叹道。
　　“嗯，而且那最后周元催动的那道攻势，尤为的强横，似乎连吕霄的‘不动明王紫光罩’都未能防御住。”另外一位天阳境强者附和。
　　听到这些天阳境强者的评论，无数围观者方才明白过来，当即皆是咂舌，谁能想到，在那瞬息间的时候，周元与吕霄已是在暗中不知道多少次的博弈。
　　不过看眼下的局面，这场博弈，显然还是周元最终占据了上风。
　　先前周元那道攻势，即便是隔着如此远的距离，他们都是能够感觉到那种可怕余波，而吕霄首当其冲，就算他最后催动的最强防御，恐怕此时也不好受。
　　说不定，胜负就要出现了。
　　……
　　“怎么会这样？！”
　　而火阁处，左雅脸颊上原本布满的笑意直接是在此时僵硬下来，她显然是有些气急败坏，因为从先前的局面来看，她甚至都要以为吕霄将要的掌控局势取胜了！
　　可下一瞬间局面的变化，却是狠狠的给了她一耳光，让得她脸上火烧火燎。
　　朱炼也是张了张嘴，但一句话都没说出来，因为那种程度的交锋，已经是超出了他的眼界，周元的反击太过的漂亮与凌厉，连吕霄都中招了，他又能看出个什么？
　　而此时最让得他心悸的是，先前周元的那道攻势太过强悍，连他都不敢肯定此时的吕霄究竟被重创到什么地步。
　　如果太重的话……
　　朱炼不敢再想下去。
　　那个时候，身旁这左雅，恐怕就会直接爆炸了……当然朱炼知道，爆炸的恐怕不会单单只是她。
　　……
　　风阁这边，倒是并没有出现想象中的欢呼声，因为所有人都还是有点难以置信。
　　那可是吕霄啊！
　　如今天渊域神府一辈中的牌面，在风阁很多人的眼中，吕霄虽然将他们死死的压制着，但不得不说，他们对于吕霄也是抱着极为浓郁的畏惧之意。
　　然而如今，这个曾经被他们认为不可战胜的吕霄，却是在他们这位阁主的手中吃了一个大亏，这一瞬，周元在他们心中的地位，也是再度猛然的疯狂拔高……
　　叶冰凌与伊秋水也是深深的吸了一口有些冰凉的空气，对视一眼，能够看出对方眼中的那抹震惊。
　　“如此攻势，那吕霄应该是被重创了吧？”
　　“不知道……按照常理来说应该是这样，但吕霄也不简单，未必没有后续手段。”
　　“不过，能够将吕霄逼成这样，这次周元就算是输了，也算是名扬天渊域了。”
　　“依那家伙的性子，怕是不会满足于此……”
　　……
　　当那外界皆是因为山巅的战局而掀起骇然时，山巅上，周元的身影缓缓的落下，落在了一座完好的巨石之上，此时他双目中的血丝在渐渐的褪去。
　　额头上的青筋也是开始恢复。
　　不过脑海中依旧还残留着剧痛，令得他眉头微皱，此次以两颗六品兽魂所发动的葬魂攻击，对于他自身也是造成了不小的冲击。
　　周元眉心，神魂之光不断的散发着，平息着神魂的翻涌。
　　他的目光紧紧的盯着远处那肆虐的烟尘，先前那一击结结实实的轰在了吕霄的身上，虽说后者最后时刻祭出了防御，但周元敢肯定，这一击绝对让吕霄不好受。
　　但至于能否就此取胜，倒是有点不确定。
　　呼呼！
　　周元袖袍一挥，源气搅动狂风，将那弥漫的烟尘卷走。
　　山巅变得清晰起来。
　　无数道目光投射而来，只见得那里，一道深深的巨坑出现，巨坑之内，吕霄躺在那里，他的身体上，满是血泥，看上去显得狼狈不堪。
　　不过吕霄依旧是睁着双目，他似是有些恍惚的盯着天空，胸膛微微的起伏。
　　其周身的源气波动，同样是在此时变得微弱了许多，任谁都看得出来，在吃了周元那一记狠的后，此时的吕霄伤势不轻。
　　似是察觉到了周元的注视，吕霄吐了一口血沫出来，淡淡的道：“好狠的一击，看来你为此准备了许久。”
　　周元道：“彼此而已。”
　　吕霄为周元准备了一座源术大阵，而周元也同样为他准备了一道超凶悍的攻击。
　　“这种攻击，还能再来一次？”吕霄冷笑一声。
　　“试试不就知道了。”周元双目微眯，吕霄说得倒是没错，为了此次的大战，他请郗菁师姐帮忙搞了四颗六品兽魂晶，如今已用了三颗，剩下的一颗其实已经没办法再用了，因为周元的神魂短时间内承受不住第三次的神魂反噬。
　　当然，周元自然不会明明白白的说出来，让得这吕霄留一份力气忌惮也是好的，毕竟兵不厌诈。
　　吕霄没有再多说，他嘴角似是牵动了一下，然后竟也不起身，而是缓缓的闭上双目，他的神色，有着一种令人心悸的淡漠。
　　周元见到他这般举动，眉头轻皱了一下。
　　出色的战斗意识，让得他隐隐的察觉到了一些什么。
　　于是他没有多说废话，眼神凌冽，手掌一抬，剑丸闪现而出，直接是裹挟着滔天剑气，直接一剑便是对着躺在深坑中的吕霄狠狠的斩下。
　　“如果你不想再战的话，我这就送你下山！”
　　嗡！
　　磅礴剑光，直接是在无数道惊呼声中，暴射而至，当头对着吕霄斩下。
　　那火阁诸多成员，甚至是在此时不忍的闭上了眼睛。
　　轰！
　　一剑斩下，深坑之中出现了一道剑痕，蔓延出百丈。
　　不过周元的眼神却是此时猛的一凝，目光冷冽的望着那深坑之中，只见得那里，吕霄的身体之内，有着浓郁磅礴的黑烟弥漫出来，隐隐间似乎是有着极端狂暴的长啸声传出。
　　而剑丸裹挟的剑光，便是斩在那黑雾上面，再也难以寸进，更是无法伤害到黑烟之内的吕霄。
　　嘶！
　　吕霄的身影在此时缓缓的飘起，滔天的黑烟在其身后汇聚，仿佛是滚滚黑云，其中似乎是有着一道巨大无比的黑影出现，那黑影盘踞，犹如有九头，诡异神秘。
　　周元望着那黑烟之中散发着强悍威压的九头黑影，面无表情。
　　果然……还留着一手底牌吗……


第八百八十一章 深渊九头蟒
　　浓浓的黑色气息在此时自吕霄的体内涌出来，黑气漫天，其中那巨大的九头黑影发出嘶啸，啸声尖锐刺耳，令得人神魂为之震荡，天地间的源气都是在此时变得有些紊乱起来。
　　无数道目光惊骇的望着这一幕。
　　而随着黑色气息的肆虐，吕霄的身躯也是在此时渐渐的膨胀起来，短短数息，便是化为了一个约莫数丈左右的黑色巨人，在他的肉身之上，崩裂出了一道道裂缝，裂缝中不见血肉，只见得幽冷的黑色气息在流转。
　　此时的吕霄，宛如深渊之魔，气息令人心悸。
　　虚空上，五位元老也是将视线投来。
　　郗菁双目微眯，淡淡的道：“深渊九头蟒……真是好大的手笔，天灵宗这么做倒还真是不怕毁了一个还算不错的苗子？”
　　以她的眼光，如何看不出这是因为吕霄体内融合了深渊九头蟒的血脉，那是七品源兽，堪比源婴境的强者。
　　只不过虽说融合了九头蟒的血脉，能够在短时间内提升战斗力，但如果要从长远来看，却是并不明智，因为这会令得自身血脉难以保持纯净，所以未来的话，吕霄的实力很有可能顶多就止步于源婴境，至于想要再触及法域境，那却是有些不太可能了。
　　玄鲲宗主面色不喜不怒，道：“郗菁元老说笑了，老夫也是不知这吕霄从何处得来的深渊九头蟒的血脉，这小家伙好胜心太强，为了能够赢得总阁主之位，几乎是赌上了未来。”
　　“此战之后，老夫定会严厉训斥于他。”
　　对于玄鲲宗主这般作态，郗菁只是淡笑一声，她自然不可能真的相信此事与玄鲲宗主无关，不过这种手段严格来说也并不算违规，所以就算她要追究也是无从下手，毕竟谁让玄鲲这老家伙如此心狠，竟然舍得让吕霄来冒此大险？
　　类似的这种源兽血脉，她手中自然也是有，但她从未对周元提起过，因为在她看来，周元的未来不会比她低，所以如果为了一个所谓的总阁主位置，就让得他舍弃了未来，那简直就是鼠目寸光。
　　或许，玄鲲宗主也是认定了吕霄未来没有触及法域境的潜力，方才舍得让他搏上一搏吧，毕竟能够踏入源婴境，就已经能够位列当世的顶尖层次了。
　　而法域境，并不是有些天赋就能够达到的。
　　其余三位元老，神色也并没有太多的波澜，木霓族长眉尖倒是微蹙了一下，但终归还是没说出什么话来，天灵宗这些年在天渊域愈发的强势，白族与玄晶族也是被其所拉拢，郗菁这边就唯有她给予支持，才能勉强保持一些平衡。
　　眼下她若是掺和进来，一旁的白夜与边昌两人，怕也是会说话，到头来事情反而愈发的麻烦。
　　她性子偏柔，其实并不太希望郗菁与玄鲲等人针锋相对，至于一个总阁主位置，虽说份量不轻，但就算是舍了，真要说有多大的损失也不见得。
　　因为木霓族长心中最清楚，这些争夺都是没有太大意义的，只要有一天苍渊能够归来，不管是天灵宗还是白族，玄晶族，都得老老实实的把威风收起来，再不敢有丝毫的放肆。
　　而若是苍渊出事……光凭他们，恐怕连九域的地位都守不住，那么这一切的争端就更加没有了意义。
　　心中掠过这些念头，她暗自摇头，然后便是再度将目光投向那山巅上，如今这场总阁主之争，从眼下的局面来看，倒是那吕霄开始占据优势，毕竟深渊九头蟒的血脉虽然算不得最为顶尖的源兽血脉，但对于神府境而言，却足够形成碾压之势了。
　　那个叫做周元的小家伙，倒是有些可惜了。
　　……
　　无数道惊骇目光所汇聚的山巅上，吕霄身影悬空于虚空上，滔天的黑色气息在其身后流转，此时的他，一对双瞳也是化为漆黑色彩的竖瞳，带着令人毛骨悚然的森冷。
　　周元望着这般形态的吕霄，神色也是变得格外凝重起来，显然也是察觉到了那股浓郁的危险气息。
　　吕霄漆黑的竖瞳死死的盯着周元，他的嘴中，有着低低的嘶啸声传出。
　　唰！
　　他的身影瞬间消失。
　　周元面色微变，身形暴退。
　　轰！
　　不过就在其步伐刚动的时候，面前的虚空直接破碎，吕霄那高大如魔影般的身影闪现而出，五指紧握，一拳直接对着周元轰下。
　　那一拳轰出，磅礴的黑色气息缠绕，虚空顿时崩裂。
　　周元单手结印，剑丸震动，卷起凌厉剑光便是狠狠的斩下。
　　轰隆！
　　缠绕着黑气的拳头直接轰在那剑光之上，几乎是顷刻间，剑光便是碎裂开来，而剑丸也是被轰飞了出去，光泽黯淡了一些。
　　周元的眼皮一跳，此时的吕霄，比他意料的更为凶悍。
　　砰！
　　一拳轰碎剑光，吕霄一腿带出残影，裹挟着滚滚黑气对着周元胸膛狠狠的踏来。
　　周元双臂交叉，源气喷薄而出，双臂处似有光盾浮现。
　　咔嚓！
　　但那光盾刚一接触，就已碎裂开来，一股恐怖的力量自双臂处涌来，直接是将周元的身影震得倒飞而出，双脚连连虚踏，在那虚空上荡漾出道道涟漪。
　　周元的身影倒退出了数百丈，方才稳住，双臂处有剧痛传来。
　　轰轰！
　　不过还不待周元缓一口气，那吕霄的身影已是再度暴射而来，下一刻，狂暴如洪流般的攻势便是铺天盖地的将周元笼罩，那些攻势没有任何的花俏，完全是倚仗着此时吕霄那种近乎恐怖的力量。
　　每一击都是引得虚空震颤。
　　短短十数息的时间，两人交手了上百回合。
　　不过任谁都是看得出来，这次的凶悍交锋，周元完全是被吕霄压着在打。
　　而那种交锋之激烈程度，也看得无数人眼皮急跳。
　　咚！
　　虚空上，又是一次硬碰，周元的身影急坠而下，将那一座座巨石尽数的震成漫天粉末。
　　周元脚掌猛的一踏，地面龟裂，稳住身影，他搽去嘴角的血迹，此时他的身体表面，布满着一道道黑色的拳印，那是先前与吕霄交手所致，那些黑色拳印上面缠绕着丝丝黑气，而此时，这些黑气正犹如无数细小的蛇一般，正要对着肉体内钻去，带来钻心的刺痛与寒意。
　　“认输，或者死！”虚空上，吕霄嘴中有着黑气升腾，嘶哑尖锐的声音，漠然的响起。
　　然而周元对此，只是咧嘴一笑，笑容略带轻蔑。
　　瞧得周元这种笑容，那吕霄眼中顿时有着无边煞气升腾而起，今日这场对战，已经是大大的超出了他的意料，他怎么都没想到，这个当初他根本看都看得看一眼的人，竟然会将他逼到这种地步。
　　“那你就去死吧！”
　　音爆之声响彻，吕霄的身影直接如鬼魅般的出现在了周元的前方，五指紧握，一拳轰出，那一拳之上，滔天的黑气涌动席卷，隐隐间似是化为了漆黑的蟒蛇张开血盆大口。
　　一拳轰出，周围地面直接崩塌，诸多巨石化为粉末。
　　那黑拳在周元眼瞳急速的放大，感受着那一拳之威，他的眼中也是掠过一抹寒意，这一次，他不仅未退，反而是一步踏出。
　　“青蛟形态！”
　　青色的光鳞在此时自周元身体表面浮现出来。
　　“玄圣体！”周元的肌肤，仿佛是化为晶莹光玉，身体内部，骨骼绽放银芒。
　　“爆金血！”
　　低吼声，在周元心中响彻，那一瞬间，盘踞于心脏之中那两百滴金色血液，在此时轰然爆开，金色洪流化为磅礴浩瀚之力，自心脏间席卷而出，直奔四肢百骸。
　　神府之内，所有的源气星辰都是爆发出璀璨光芒，滚滚源气涌出。
　　他一脚踏下，地面崩塌，肉眼可见的冲击波横扫。
　　两道身影暴掠而过，下一瞬，直接是在那无数道震撼的目光注视下，蕴含着最强之力的双拳，宛如陨石撞地般，狠狠的轰撞在了一起。
　　轰！
　　那一霎，有惊天震荡，自那山巅之上肆虐开来。


第八百八十二章 怨龙现
　　轰！
　　如风暴般的源气冲击在山巅之上肆虐开来，冲击过处，无数林立的乱石顷刻间化为粉末，大地之上，百米高的土浪一层层的对着外围涌去，整座巍峨巨山都是在剧烈的震动。
　　甚至在那山巅上，还有着一道巨大的裂痕在蔓延开来，一块块峭壁跌落而下，溅起漫天灰尘。
　　无数道目光惊骇的望着这一幕。
　　神府境的对战，想要做到这种程度的破坏力，可是相当的不易，由此可见周元与吕霄的这次对碰究竟是何等的凶悍。
　　所有的目光死死的望着那山巅，眼睛眨也不敢眨一下。
　　砰！
　　而在那些目光的锁定下，那肆虐的百米土浪之中，忽有两道身影暴射而出，两人的脚掌落在地面上，直接是犁出了两道数丈深的沟壑……
　　那是周元与吕霄！
　　此时的两人，上身衣衫皆是炸裂开来，露出鲜血斑斑的精壮身躯，特别是两人的拳头，只见得皮开肉绽，隐隐可见白骨，那是先前两人互相硬憾所导致。
　　从这模样来看，先前那种恐怖的硬憾中，双方竟是不分上下！
　　嘶！
　　这种结果就让得不少人忍不住的吸了口冷气，虽然他们还不清楚吕霄为何力量暴涨得如此惊人，但想必是付出了某种不为人知的代价，按照他们的所想，当吕霄祭出这手段的时候，这场战斗应该就有了结果才对。
　　可如今这局面却是让得他们明白，他们到底还是小瞧了周元这匹黑马，后者的顽强超出了他们的想象。
　　“这周元，当真不简单！”
　　“据说他此次闭关才刚刚突破到神府境后期，如果我猜测不错的话，他九神府恐怕才贯穿到第七重神府，而光第七重神府就如此凶悍了，等他九府尽数贯穿融合后，那潜力尽数爆发，该会何等的恐怖？”
　　“如果他九府尽数贯穿，吕霄将再难以企及。”
　　“如此潜力，简直可怕！”
　　“……”
　　无数强者在此时动容，吕霄会如此强横，那是因为他早已贯穿了九府，这也说明他的潜力抵达了一个尽头，想要再度提升，就需要外部的机缘，而这种机缘，每一道都是格外珍稀，难以找寻。
　　可周元却不一样，他直到现在，也才贯穿七重神府，他在神府境的自身潜力还没有彻底的被压榨出来！
　　所以，此时的周元与吕霄再做比较的话，已经开始有着很多人在心中对着周元所偏移。
　　他们暗暗感叹，如果周元此次真的能够胜过吕霄，那么他必然会成为天渊域神府境的牌面，甚至待得他贯穿九府后，说不定真的具备着与其他八域那些最为顶尖的天骄叫板的资格！
　　他足以依靠自身坐上神府榜第九的位置，而不是还要依靠一些天渊域的身份加持。
　　……
　　火阁处，一片寂静，左雅双手紧握，银牙都是咬得咯吱作响，她的眼中满是愤怒，她愤怒于这周元怎么就跟打不死的怪兽一般，明明眼看着就落入的劣势之中，偏偏他又是能够触底爆发！
　　要知道，吕霄此时几乎是将所有的底牌都掀开了！
　　可即便如此，也还未曾摧枯拉朽的击败周元，这说明什么？
　　这一刻，就算左雅再如何的短视，她也不得不正视这个问题，因为这说明这个在她眼中如土包子般的人，已经拥有了真正抗衡吕霄的实力与资格。
　　想到此处，左雅心头就忽的感觉到一股寒意自脚底升腾而起。
　　因为这般时候，她也不得不想想万一吕霄真的输了，那后果将会是如何？
　　“不可能的……”左雅喃喃道，旋即用力的甩了甩头，她绝不会相信周元能够胜过吕霄。
　　一旁的朱炼低沉的道：“不用太担心，那周元虽然很棘手，但不见得就能最终取胜。”
　　听到朱炼的安慰，左雅也是犹如溺水之人抓住最后一根稻草般，用力的点点头，道：“吕霄师兄一定会赢得！”
　　……
　　噗。
　　一口血沫从吕霄的嘴中吐了出来，此时他的一对漆黑眼眸中，有着暴怒之意在涌动，因为先前那一击竟然没有彻底的击溃周元，反而是被他抵挡了下来。
　　这对于吕霄的心气造成了不小的打击，毕竟他斗到这一步，甚至连深渊九头蟒的血脉都催动了起来。
　　可即便如此，依然被周元挡住了！
　　这岂不是说，如果他没有深渊九头蟒血脉的话，此时就已经败给周元了？！
　　一念至此，吕霄原本俊朗的面庞都是变得扭曲起来，以往周元在他的眼中，根本是连多看一眼的兴趣都没有，而在此之前，他对于周元的那些取胜，都是抱着一种居高临下的轻蔑。
　　因为他相信，周元的这些胜利都只是因为他始终都没有出手的缘故，而只要他但凡有一次亲自出手了，那么周元的好运也就该到了尽头。
　　他一直都是这么想的。
　　直到现在……
　　望着远处那道浑身鲜血的身影，吕霄的内心深处，也是不自觉的涌起一丝后悔，若是早知道这个周元会变得如此的难缠与棘手，当初他就应该与方鳌一同前往雨州袭杀！
　　那样的话也就不会有今日的麻烦与后患了！
　　吕霄的眼神阴沉，他明白当他有这种想法的时候，他其实就已经输了一筹了……而想要洗涮，他就必须在这里真正的击溃周元。
　　吕霄深深的吐了一口气，气息漆黑，而他眼中，则是掠过决然与狠辣之色。
　　啪！
　　他双手猛然合拢，身体之上的那些裂缝中，有着掺杂着黑色气息的血液流淌出来。
　　滔天的黑气在其身后凝聚，那深渊九头蟒的黑影越来越清晰与明显，隐隐间黑雾中，甚至是有着九双阴冷凶残的蛇瞳，若隐若现。
　　嘶！
　　深渊九头蟒的嘶啸声从黑雾中传出，下一瞬，九道血盆大口张开，狠狠的撕咬在了吕霄那高壮如巨人般的身躯之上。
　　啊！
　　吕霄发出凄厉的惨叫声，他的皮肤之下，有着黑色如蛇般的东西在蠕动，令得此时的他看上去格外的渗人。
　　不过其后方的深渊九头蟒黑影却是在此时迅速的缩小，犹如是化为黑雾，彻彻底底的融入了吕霄的体内。
　　吕霄身躯之外的黑雾越来越浓郁，甚至开始变得粘稠。
　　数息后，黑雾对着他的体内缩回，在其身体表面凝结，似乎是化为了一种黑色的角质层。
　　天地间无数道骇然目光望着那翻滚的黑雾，他们能够清晰的感觉到其中有着一股极端暴虐的气息在涌现，那就犹如是真正的深渊九头蟒现世。
　　黑雾涌动，一只包裹在黑色角质层的脚掌踏了出来，黑雾尽数散去，只见得此时的吕霄，浑身包裹在黑色角质层内，那些角质层仿佛是形成了一具狰狞森然的战甲。
　　而且，在吕霄的脖子处，血肉蠕动，竟是有着九个蛇头钻了出来，蛇信喷吐，发出令人毛骨悚然的吱吱声音。
　　此时的吕霄，宛如从那深渊中爬出来的蛇魔！
　　无数人骇然失色，这是因为吕霄将深渊九头蟒的血脉深层次的融入了自身，只不过这样一来，究竟是他融合了九头蟒，还是九头蟒融合了他？如果吕霄无法在这之中保持灵智，那么往后，他可能就会变成毫无理智的蛇魔。
　　嘶嘶！
　　吕霄的舌头，同样是在此时变得又长又细，他舌头舔着脸庞，双瞳彻底的化为了蛇瞳，充满着残暴与杀意的锁定周元。
　　嘭！
　　他脚掌一跺，大地崩塌，而他的身影直冲天际。
　　无边的黑雾自其体内咆哮而出，然后宛如一颗黑色陨石，轰然而降。
　　吕霄五指紧握，一拳轰下，在其脖子处，九颗蛇头钻出，顺着手臂缠绕而来，九颗蛇头围绕着拳头张开蛇嘴，那一拳之威，几乎是直接震爆了虚空。
　　这一拳，也是吕霄力量达到了极致的一拳！
　　轰轰！
　　拳风尚未落下，那下方的大地就已经是开始崩塌。
　　无数人都在为吕霄这拼命的一搏而惊骇。
　　“给我死！”
　　吕霄的嘴中，蛇信吞吐，有着森冷的嘶啸传出。
　　唰！
　　在那无数道惊骇目光的注视下，宛如蛇魔降临的吕霄直接是出现在了周元的上方，而此时的后者，也是立于原地不动，那种感觉犹如是被吕霄这般反扑吓傻了一般。
　　“死吧！”
　　吕霄尖啸，一拳轰下。
　　而周元望着那在眼瞳中疯狂放大的毁灭一拳，也是深深的吸了一口气，然后，他的双目缓缓的闭拢。
　　右手的五指，则是在此时一点点的握紧。
　　掌心深处，似是什么沉寂许久的东西在此时悄然的苏醒。
　　“既然你想死……那就成全你！”
　　他双目猛然睁开，眼瞳渐渐的变幻，犹如是龙瞳。
　　浓烈的血红色气息，带着一种无法形容的疯狂之意，从他的掌心之中如洪流般的爆发开来。
　　“怨！龙！变！”


第八百八十三章 怨龙灭蟒
　　吼！
　　血红色的洪流自周元掌心之中喷涌而出，转瞬间便是将他的身躯所覆盖，一股疯狂的恐怖气息，在此时弥漫出来，隐隐间，血红洪流似是在周元身躯之外，化为了一头盘踞的血红龙影。
　　那道龙影爆发出龙吟，龙吟震动天地，整个天地仿佛都是在这一瞬引起了共鸣，天地源气源源不断的汇聚而来。
　　无数强者眼神惊疑的望着这一幕，他们不知道周元施展了什么手段，但不知道为何，周元身躯外那血红龙影，令得一些天阳境的强者都是感觉到一丝危险。
　　那种感觉，仿佛天命在此，诸邪莫侵。
　　虚空上，郗菁，玄鲲宗主五位元老的眼瞳中也是在此时有着一抹精光闪现而出，他们的脸庞上，极为罕见的掠过惊讶之色。
　　“气运护身？”木霓族长讶异道。
　　周元这般手段，分明是某种气运，而这种气运一旦运转，便可得天地一丝冥冥间的神秘相助，端的是玄妙异常。
　　寻常人或许是看不出来，但他们身为法域境中的顶尖存在，却是能够察觉到，当周元那气运施展时，那原本对着吕霄汇聚而去的天地源气顿时变得稀少了一些，那种感觉，仿佛是被天地所截断。
　　而反观周元那边，却是能够轻易的汇聚来更为庞大的天地源气。
　　这不是任何手段能够破解的，因为这也不是周元所施展的任何源术，而是一种气运加持。
　　能够拥有着气运的人，无不是天地间最为顶尖的天骄，整个混元天内都是格外的稀少，而且气运也分等级，这种气运以万兽之形来表现，而凡是能够展现与龙有关的气运异象，等级都不算低。
　　一直未曾说话的白族族长白夜，也是缓缓的道：“听闻那武神域的顶尖天骄武瑶，也拥有龙凰气运，没想到如今我们天渊域也能出现一位。”
　　玄鲲宗主面庞淡漠，没有说话，因为如今的局面已经脱离了掌控，即便连他都没想到，在给吕霄准备了深渊九头蟒血脉这道底牌后，依旧没有摧枯拉朽的取胜，甚至眼下……还有可能败北。
　　一想到多年谋划或许就要化为乌有，玄鲲宗主的心情就变得极差起来。
　　……
　　天地间所有的目光都是在此时汇聚于山巅，屏息静气，眼睛眨也不眨一下。
　　而那里，周元身躯之外的血红气息越来越浓烈，下一瞬，他仰天长啸，啸声中竟是有着龙吟回荡。
　　轰隆！
　　血红洪流咆哮而出，化为一道千丈庞大的血红光柱，光柱之内，有血龙光影盘旋，一股难以形容的威压，笼罩这方天地。
　　血龙光柱冲天而起，直接对着那从天而降的吕霄冲击而去。
　　吕霄嘴中也是爆发出刺耳的尖啸声，那血龙光柱中散发的那种威压，令得他感觉到体内的深渊九头蟒血脉都是隐隐的有些颤抖，似乎是在畏惧着。
　　不过此时已是箭在弦上，吕霄知道他毫无退路，当即只能将体内所有的力量尽数的榨干出来，磅礴黑光被他一拳轰下，裹挟着他的最强之力，与那血龙洪流冲撞在了一起！
　　“想要赢我，没那么容易！”他面容扭曲的咆哮道。
　　轰！
　　下一瞬，血红洪流与那磅礴黑光，终于是在那无数道震撼的目光注视下，轰然相撞。
　　惊雷巨声，自天地间炸响而开，声浪滚滚，仿佛整个天渊洞天都是能够听闻。
　　巨声之后，是那席卷开来的血黑两色光芒冲击波，在那冲击波肆虐下，这座巨山的山巅彻底的崩塌，巨石如暴雨般的倾泻而下，将附近的山脉林海尽数的摧毁。
　　无数人死死的盯着那两道对轰在一起的光芒洪流。
　　不过，任谁都是看得出来，血红洪流正在缓缓的形成压制之势，每伴随着一道龙吟响彻，那磅礴黑光便是微微颤抖……
　　嘶嘶！
　　吕霄暴怒，在心中咆哮道：“什么深渊九头蟒，你在怕什么！你不是想吃我吗？给你吃啊！！”
　　体内九头蟒的血脉也是在嘶啸，它毕竟只是依靠本能行事，如今被压制，也是爆发出凶性，当即疯狂的侵蚀吕霄的精血，于是那黑光中的九头蟒黑影也是变得愈发的清晰。
　　凶威暴涨！
　　吼！
　　血光之中的血龙光影也是察觉到了那来自九头蟒的竭力反抗，血红的龙目之中，似是掠过被冒犯般的怒意。
　　区区蛇类！
　　一道震耳欲聋的龙啸声，陡然炸响，虚空破裂。
　　血光洪流声势在此时节节攀升，直接是暴涨到一个极为惊人的程度，那刚刚爆发出凶威的九头蟒顿时剧烈颤抖起来，来自于血脉上的那种绝对压制，令得它本能的生出恐惧。
　　于是下一瞬，那九头蟒的光影竟是掉头就逃，似乎要钻入吕霄的体内去。
　　轰！
　　不过它这般刚刚一退，血龙洪流便是贯穿而过，瞬间将那磅礴黑光吞没得干干净净。
　　九头蟒黑影尚为钻回吕霄体内，就已被冲击成一片虚无。
　　血龙洪流绞碎九头蟒，依旧是去势不减，最终在那无数道震撼无比的目光中，轰然撞在了吕霄身躯之上。
　　洪流贯穿虚空，最终冲上不可见的虚空。
　　天地间的动静，渐渐的平息，归于寂静。
　　滔天血光与黑芒，都是消失得干干净净，犹如先前一幕是幻觉一般。
　　外界，虽然巨山周围，尽是看不见尽头般的黑压压人群，可此时却是一片安静，空气仿佛都是为之凝固。
　　山巅上，周元浑身的源气尽数的收敛，他的面庞微显苍白，他抬起头看了一样虚空上那道纹丝不动的身影，然后一屁股坐在旁边的岩石上，今日这场战斗，出乎他意料的艰难。
　　他原本是不想动用怨龙变的，因为这会暴露他自身的圣龙气运，而身处陌生的天地间，总是需要谨慎低调一些。
　　但最终他还是没能如愿。
　　这吕霄，真的太麻烦了……
　　不过好在的是，总算是结束了。
　　一口浊气，自周元的嘴中吐出，而此时，虚空上的那道身影，终于是在那无数道骇然的目光注视下，一头从天栽下……
　　无数的惊呼声响起。
　　砰！
　　吕霄的身影，直接是坠落在了周元不远处的乱石中，身体僵硬得宛如尸体一般，上下的弹了弹。
　　周元看了一眼不知死活的吕霄，神色却是颇为的淡漠，后者虽说伤势非常重，但却还剩半口气，而且其实真要说起来，这吕霄还得感谢他，如果不是他用怨龙变摧毁了其体内的九头蟒血脉，往后的他，恐怕只会渐渐的衍变成那种没有理智的蛇魔。
　　周元没有理会吕霄，他在略微休息了一会后，方才在那天地间无数道复杂的目光注视下站起身来，然后伸出手掌。
　　高空上，那悬浮的总阁主令牌在此时缓缓的落下，然后被他握在了手中。
　　他紧紧的握住令牌，浑身如释重负。
　　“夭夭，这第一步，我做到了……”
　　周元握住令牌，然后举起了手臂。
　　外界，沉寂持续了数息，紧接着有着排山倒海的欢呼喝彩声，震耳欲聋的响彻于天地之间。
　　“贺总阁主！！”


第八百八十四章 总阁主
　　“贺总阁主！”
　　“贺总阁主！”
　　“……”
　　此起彼伏的恭贺之声，浩浩荡荡的回荡于天地间，声音远远的传开，仿佛整个天渊洞天都是能够清晰听见。
　　如此阵仗，不可谓不宏大。
　　无数道目光注视着那山巅上所屹立的年轻身影，眼中满是惊叹之意，今日这场总阁主之争，算是令得他们有些开眼，此时他们方才明白，这些的名列神府榜前列的绝世天骄们，究竟都是何等的人物。
　　先前那场战斗之激烈，足以看得绝大部分的神府境后期黯然神伤，自愧不如。
　　在山腰处，木柳与韩渊皆是面色复杂的望着那近乎崩塌的山巅，这个结果，同样是出乎了他们的意料，即便木柳有所感应，但当这种结果出现在眼前时，他还是有些难以置信。
　　那毕竟是吕霄啊，天渊域神府境中的翘楚，放眼这整个混元天的神府境中，都算是名声响亮。
　　然而今日，这曾经的天骄，也是折戟了。
　　取而代之的人，在数个月之前，几乎是籍籍无名。
　　在当初第一次见到周元的时候，不论是木柳还是韩渊，恐怕都没有想到过，这个横空出世的青年，竟然会超越吕霄，成为他们天渊域所有年轻神府境的领头人。
　　“吕霄的时代结束了。”木柳叹息一声，有些怅然的道。
　　他也算是颇有傲气的人，这些年屡屡与吕霄做对，自然也是将其视为最大的对手，但每一次的交锋，他都是逊色于人，所以木柳最为的清楚吕霄究竟有多强。
　　可如今，连吕霄都败在了周元的耳中。
　　而且还是倾尽全力之后的失败……这足以堵住任何人的嘴。
　　周元这场胜利，含金量十足。
　　所以木柳心中很清楚，从今天开始，吕霄的时代过去了，往后，将会是周元制霸天渊域年轻神府境的时代了……
　　……
　　在那靠近山脚的地方，是四阁人马所在之地。
　　不过此时当整个天地间都是回荡着恭贺声音时，这里反而是陷入了诡异的安静中。
　　火阁那边，所有的人都是一脸的恍惚，吕霄战败给他们带来的震撼实在是太强烈了，强烈到了他们甚至不敢相信眼前这个结果……这对于他们而言几乎是一场噩梦。
　　毕竟这些年来，火阁是四阁之首，这也是导致火阁的成员格外的骄傲，可如今，他们火阁的倚仗，却是在他们的面前，彻彻底底的败了。
　　于是，他们的骄傲，他们的倚仗，在此时直接崩塌。
　　无数火阁成员，面色似哭似笑，怪异至极。
　　朱炼也是面色苍白的望着这一幕，他知道，当吕霄失败的那一刻，火阁的好日子就算是到头了，他并不是没有想过火阁终有一天会失败，但却没想到的是这一切会终结在这个周元的手中。
　　数个月前，当他们在见到风阁在这个新任阁主的率领下不断的挑衅他们火阁时，他们是抱着一种戏谑的心态，然而那个时候的他们，恐怕做梦都不会想到，他们眼中的小丑，最终打碎了他们的骄傲。
　　朱炼转头，看了一眼身旁的另外一人，那是火阁的副阁主王尘。
　　当初在周元来到风阁后，第一个出手对付前者的就是他。
　　察觉到朱炼的目光，王尘的嘴角也是微微抽了抽，他懂其眼神中的意思，但这个时候他又能说什么？因为眼瞎的人，也不只是他一个人……火阁上上下下，包括吕霄在内，恐怕都没真正的将周元当做是势均力敌的对手。
　　而最终，他们也为此付出了惨重的代价。
　　啪。
　　一旁有着异声传来，朱炼偏头，然后便是见到那左雅的身子缓缓的瘫倒在地，脸颊惨白得毫无血色，双目无神，失魂落魄。
　　“怎么可能？！”
　　“不可能！”
　　“不可能的！”
　　她不断的喃喃自语，这个结果，她在今天之前根本想都没想过。
　　她原本还在盘算如果今日那周元输了后，她应该怎样去嘲讽那伊秋水才能够心中畅快，然而现在，这一切的幻想戛然而止，于是当她在知晓接下来她会付出什么的时候，方才会陡然的崩溃。
　　不提那一万归源宝币的巨大赌资，光是她的这种作为，恐怕往后就得在她的那些圈子里面成为一个笑柄。
　　没有人搭理崩溃的左雅，因为火阁的所有人此时都是士气跌落到可怕的地步，那股压抑的气氛让得所有人都是颓废无比。
　　而与火阁这边那种压抑的安静相比，风阁这边的安静，就要显得轻快甚至狂喜许多……
　　诸多风阁成员安静的面面相觑，眼神似乎是在做着无声的交流。
　　“阁主似乎是赢了？”
　　“好像是的，那吕霄的源气已经消失了。”
　　“他们在恭贺阁主成为总阁主吗？”
　　“应该是的吧？”
　　“那我们要做什么？”
　　“不知道呢……”
　　“……”
　　所有的人，包括伊秋水与叶冰凌都是在此时有些不知所措，因为说实在的，她们也是没有做好准备这种时候究竟是应该做些什么，于是索性就干脆都保持着沉默算了。
　　不过，伊秋水与叶冰凌的唇角，还是微微的掀起，显露着此时内心的愉悦与激动。
　　山阁，林阁两阁的人倒是要好一些，他们所受到的冲击远少于身为最后主角的火阁与风阁，所以他们虽然也是神色复杂，但还是慢慢的接受了这个结果。
　　同时他们也明白，以后的风阁，可就不会是以往的风阁了，如果对他们还保持着以往那种傲气的话，那可是相当的不智。
　　心态要扭转过来了啊。
　　毕竟，这将会是四阁新的霸主。
　　……
　　虚空上，五道散发着浩瀚威压的身影，也是静静的望着这一幕。
　　玄鲲宗主面色无喜无悲，他眼帘缓缓的垂下，只是那眉角的细微抽颤，还是有些显露出他此时内心的震怒，只不过因为身份所限，他不能爆发出来而已。
　　白夜与边昌两位元老看了玄鲲宗主一眼，面无表情，也没有说什么话，毕竟吕霄被人家堂堂正正的击败，他们不可能以任何理由来否定这场战斗，所以，玄鲲宗主这失败的谋划，只能归咎于其自身。
　　这是规则，即便他们是元老，也必须遵守。
　　木霓族长望着山巅上那道年轻身影，美目中倒是化为一丝惊讶，她倒是没想到，郗菁竟然能够找到如此出色的年轻天骄。
　　看来这妮子，还是有些眼光的。
　　四位元老皆是保持着沉默，郗菁则是微微一笑，酒红色的发丝轻扬，她凝视着周元的身影，眼眸深处掠过一丝愉悦与满足的笑意，下一刻，她那清澈的声音，在这天地间响起。
　　“总阁主之争，胜负已分。”
　　“从今日开始，四阁总阁主当为……”
　　“风阁，周元！”


第八百八十五章 四阁慑服
　　当郗菁的声音响起时，整个天地仿佛是动荡起来，这句话几乎是在天渊洞天内所有人的耳边响彻起来，于是此时身处天渊洞天各处的人，皆是不约而同的抬起头，望着这边所在的方向，眼中惊诧莫名。
　　这新任总阁主的名字，对于他们而言，有点陌生。
　　显然，那位众人皆知的天渊域最强的神府天骄，已经输给了这叫做周元的黑马……
　　这种结果，让得无数人有些感叹，同时又对周元心生好奇起来，他们知晓，当周元成为四阁总阁主的时候，他就位列了天渊域高层的位置，可谓是权势不小。
　　……
　　山巅上，周元听到郗菁的声音，也是对着虚空上那五道身影抱拳行礼。
　　从郗菁话语说出的那一刻，这个总阁主位置，就真真切切是他的了，任何人都改变不了。
　　虚空上，玄鲲宗主面无表情的一挥手，那乱石间的吕霄便是被一道源气卷起，直接丢向了火阁所在的方向，朱炼等人慌忙的将其接下来，面色惶恐，不敢说话。
　　显然，从玄鲲宗主这举动中，他们能够感受到其心中的震怒。
　　这让得诸多在火阁的天灵宗弟子暗暗叫苦，看来今日之后，他们每个人都难逃训斥，以玄鲲宗主的脾气，说不得连他们日后的修炼资源都会扣除一些，以作惩罚。
　　郗菁并未在意玄鲲宗主的怒意，她望着这座近乎崩塌的巍峨山巅，纤细玉指轻轻一点。
　　天地间有着奇异的力量涌动。
　　再然后，无数人便是震撼的见到，那崩塌的山巅处，诸多巨大的裂痕竟是在迅速的合拢，那些坠落的巨石也是纷纷掠空而回，短短不过数十息的时间，那崩塌碎裂的巨山便是恢复了原样。
　　周元也是被郗菁这一手震了一下，要知道单纯的破坏与创造，恢复之间，可是差了不知多少的境界。
　　这就是法域强者的实力。
　　法域之内，万物随心。
　　“周元，之前曾说，此次获得总阁主之人，可获赐一卷小圣术，之后你可寻个时间，前往万术殿挑选。”郗菁望着周元，说道。
　　无数道目光眼带艳羡之色，小圣术，虽说带一个小字，但那却已经算是踏入圣源术的范畴，这种等级的源术，就算是对于一些源婴境的强者都具有着不小的吸引力。
　　周元也是心中充满着惊喜，他倒是险些将这个奖励给忘记了。
　　小圣术……这种等级的源术，周元修炼这么多年来，几乎是还未曾见到过，虽然据说完整的苍玄七术若是修炼到大成，可融合出一道真正的圣源术，但七术之中，现在周元才修成了太玄圣灵术，玄圣体，荡魔剑丸术，魂灯术四种。
　　其中也太玄圣灵术与玄圣体，或许勉强能够算做大成，荡魔剑丸术与魂灯术都还需要磨练，更何况，还有三种源术还没时间去修行，所以那苍玄圣术，也不知什么时候才能现世。
　　由苍玄七术融合出来的圣源术，其威能品阶必然远超小圣术，但如果要分开来，单独比较的话，应该还是不及小圣术的。
　　所以如果周元若是能够将这所赐的小圣术修成，那么对于他的实力提升，必然是格外的巨大。
　　虽说此次打败了吕霄，夺得了总阁主之位，但周元却并没有任何的松懈，反而是感觉到了更大的压力，因为他的目标是九域大会……而九域大会上，将会出现整个混元天最为顶尖的超级天骄。
　　如那赵牧神，武瑶甚至苏幼微等等……
　　而要知道，吕霄虽强，但在那混元天神府榜上，才位列第九，据说这还是有着天渊域九域身份加持的缘故，由此可见，那神府榜排名前列的人真实战斗力究竟有多恐怖。
　　此次周元打败吕霄，就已是一场苦战，如果此时再对上排名比他更前的人，周元还真没有绝对的把握。
　　以那些人的背景与天赋，手中未必就没有小圣术以及其他秘术……
　　因此，周元如果想要在那九域大会上夺得魁首，恐怕还是一件有些任重道远的事情，容不得他有半点的松懈。
　　虚空上，在将收尾事宜做好后，玄鲲，白夜，边昌三位元老的身影直接是凭空消失而去，也并没有半点要停留的意思。
　　木霓族长对着郗菁轻轻点头，也是消失于虚空中。
　　在这种场合，郗菁也不好对周元多说什么，于是冲着他鼓励的点点头，同样是转身离去。
　　随着五大元老的离去，笼罩于天地间的那种威压顿时消散，于是此处天地的气氛便是陡然间的变得火爆起来，无数道目光好奇，热切的望着周元的身影。
　　而周元则是掠下山巅。
　　不过还不待他回到风阁那边，便是有着诸多身影围来。
　　“呵呵，周元总阁主，在下陈家家主，总阁主真是年少有为，不知何时有时间，去我陈家坐坐？”
　　“周元总阁主如此年轻，可有婚配？”
　　“周元总阁主，我是山灵州州主……”
　　“……”
　　突如其来的热情人音，一时间令得周元有些没回过身来，旋即他便是感觉到自身被包围，四周涌来的吵杂声音令得他脑袋都是发胀。
　　不过好在一只纤细玉手伸了进来，拉住他的手腕就跑，同时留下轻柔的声音：“诸位往后若是有时间，可前往风阁，今日总阁主大战一场，状态不佳，还望见谅。”
　　周元被拉出了人群，这才看见出手的人正是伊秋水。
　　其他人见状，有些遗憾，但终归还是识趣的没有再追上去。
　　“没想到这总阁主如此受欢迎。”周元感叹道，之前他是风阁阁主的时候，可从没享受过如此的待遇。
　　伊秋水轻笑一声，道：“这两个位置哪有可比性？”
　　总阁主位列长老团长老席位，可谓是位高权重，莫说是这些人，就算是五大元老都会给予一些重视，不然的话，那玄鲲宗主也不会为此谋划多年了。
　　毕竟长老团的席位，可谓是一个萝卜一个坑，而源婴境以下，更是唯有四阁总阁主才能够升任。
　　两人回到风阁位置所在，诸多风阁成员哗啦啦的迎了上来。
　　“阁主威武！”
　　“阁主无敌！”
　　这个时候，风阁那些成员方才是再也掩饰不住内心的激动，纷纷狂呼起来，看向周元的目光中满是尊崇与敬畏。
　　而火阁那边，则是在此时带起处于昏迷中的吕霄，灰溜溜的尽数退场，此时的周元，升任总阁主，算是他们的直属上峰，他们哪里再敢有丝毫的挑衅，就算是那娇蛮的左雅，都是灰头土脸的离去。
　　不过火阁那边也不是所有人都离去，依旧是有部分成员留在原地，望着这边。
　　这些人虽然身在火阁，但却并非是天灵宗的弟子，他们加入火阁，也只是为了获得更好的修炼条件，如今局面突变，风阁未来必然会逐渐的强势，他们自然不想因为这些原因，导致周元这位新任总阁主对他们怀有不好的印象。
　　毕竟，在四阁之中，总阁主的权利极重，有着罢免升任四阁任何一阁副阁主的权利，甚至，就算是四阁阁主，一旦被他抓到漏洞，也是能够直接卸任的。
　　在火阁这边处于细微的分裂时，木柳倒是没有丝毫心理疙瘩的带着林阁的数位副阁主过来祝贺。
　　而韩渊微微犹豫，最终也是带人而来，如今人在屋檐下不得不低头啊。
　　那些尚还立于原地，有些踌躇的火阁成员见状，也终于是下定决心，陆陆续续的过去。
　　叶冰凌与伊秋水见到这一幕，都是相视一笑，暗自松了一口气。
　　她们知道，从这一刻起，四阁的局势将会发生巨大的变化。
　　时隔数年，他们四阁，再度迎来了一位强势的总阁主！
　　而伊秋水也是俏目看了一眼周元，心中忍不住的涌起一股惊叹之意，因为她是亲眼见证着周元从这天渊域的籍籍无名者，在这短短一年的时间中，一步步的走到了这总阁主的位置。
　　这个家伙……
　　真的是太厉害了。


第八百五十五章 玄机域
　　总阁主之争的影响力，超出了周元的想象，在那结果出现的第一时间，不仅是传遍了天渊洞天，甚至还有着无数的信息在同时间的传向了整个天渊域。
　　在这种速度下，恐怕在很短的时间内，天渊域所有的人都将会知晓这位新上任的四阁总阁主。
　　甚至，不仅是在天渊域，在混元天其他的地方，一些消息敏锐的势力恐怕也会知晓这一道信息，反正不管如何，经此之后，周元在这天渊域或者说混元天，也已不再是籍籍无名之辈。
　　最起码，在这天渊域内，他将会取代吕霄，成为年轻神府一辈之中新的领袖。
　　……
　　而至于混元天其他域，最先得到这道消息的，便是那号称天下地上，无所不知的玄机域。
　　当然，玄机域自然不可能是真的无所不知，只是因为这玄机域以的消息灵通而著称，混元天那些神府榜，天阳榜等等榜单，便是由这玄机域出品，说起来也算得上是有品质保障。
　　玄机域耳目遍布混元天，所以只要是一些比较重大的事情，玄机域都是能够在第一时间知晓。
　　周元以往的那些战绩，等级还不够，倒是未曾有资格被玄机域所收录，不过当这总阁主之争落幕时，那有关的结果便是第一时间传入了玄机域，毕竟此事不仅关乎到天渊域多了一位长老，也关系到神府榜上的变化。
　　既然排名第九的吕霄被打败，那么关于神府榜的位置，也该有所变化了……
　　玄机域。
　　玄机域的中枢所在，名为星宫。
　　这同样是处于一片独立所开辟的空间，这里没有白日，有的只是那漫天星辰，永不黯淡与坠落。
　　星光之下，是不知何几的巍峨山峰，山峰之上，坐落着许许多多的宫殿，这些宫殿，看似杂乱无章，却是以星辰运转为轨迹所建造，从而也是形成了一座极为玄妙与神秘的结界。
　　而此时，在结界内部，一座大山之上，有一座观星阁。
　　观星阁顶部。
　　一张青玉案牍上，摆满着诸多玉简，这些玉简便是来自于混元天各处的诸多第一手重量级情报。
　　青玉案牍后面，跪坐着两名女孩，两女皆是身着铭刻着星纹的白色衣裙，显得身材窈窕修长，居左的女孩，青丝轻束，容颜显得更为的清美，此时的她，玉手握着玉简，查探着其中的信息。
　　“咦？”
　　突然间，她发出了一道轻咦的声音。
　　“九宫师姐，怎么了？”一旁的女孩俏目看来，问道。
　　被称为九宫师姐的清美女孩有些惊讶的道：“来自天渊域的消息，那吕霄在争夺四阁总阁主的时候，居然失败了。”
　　“哦？吕霄败了？天渊域神府境中，应该没人是他的对手吧？难道是那韩渊或者木柳？”那名女孩也是有些讶异，听她如数家珍的说出这些名字，显然是对天渊域的诸多信息也是了如指掌。
　　“若是这样，就不值得我惊讶了。”
　　九宫摇摇头，道：“是一个叫做周元的人，此人的名字，以前我可从未听过。”
　　“是没听说过，不过混元天浩瀚无垠，其中不乏藏龙卧虎之辈，这周元恐怕就是属于那种身负大机缘，平常不显山露水，一到时刻就一鸣惊人天下知。”女孩想了想，回道。
　　九宫螓首微点，旋即淡笑道：“既然吕霄输了，那么他这个位置也该挪一挪了。”
　　她从案牍上的取过一卷卷轴，缓缓的拉开，只见得排名靠前的几个名字，正是赵牧神，武瑶，苏幼微等，显然这正是一卷神府榜排名。
　　“九宫师姐要不要将你的位置也挪挪？”一旁的女孩瞧着那排名第七的名字，正是她眼前这位玄机域的九宫师姐，当即偷笑道。
　　九宫白了她一眼，道：“我玄机域讲究的就是公正二字，我的实力只能在这个位置，何必要故意挪上去丢人？”
　　女孩有些不服气的道：“那只是我玄机域并非擅长正面相斗而已，真要论起本事，九宫师姐不见得就比那武瑶，苏幼微差了！”
　　九宫小嘴不置可否的撇了撇，她的眸光掠过榜单上排名在她之前的武瑶与苏幼微的名字，虽说她表面上显得并不在意，但眼眸深处却是掠过一丝好胜之心，同为混元天内最为出色与出名的女子，九宫自然也是骄傲的，她内心深处才不会觉得自己比不过那两位。
　　当然，只是这种单纯的力量比较没有太大的意义，她也不会因为自己内心不服，就故意的挪动她的位置。
　　女孩见到九宫没说话，便是将话题转了回来，道：“这周元打败了吕霄，那么我们需要将他直接提升到第九的位置吗？”
　　九宫微微沉吟，摇摇头，淡淡的道：“这神府榜第九的位置，本来就不属于天渊域，当初将这吕霄排到第九的原因，你又不是不知道。”
　　“当初在我们的评定上，吕霄应该排多少？”
　　那女孩一怔，回道：“排名第十四。”
　　九宫轻叹一声，道：“这天渊域，真是一年不如一年啊……那么这一次，就将这周元放到十四的位置吧。”
　　女孩连忙道：“师姐，这样做的话，那天渊域恐怕又要找尽关系的来麻烦人了，上次他们为了此事，还专门派人来求见了老祖……”
　　“毕竟他们天渊域也是名列九域，如果将他们天渊域最强的天骄排到十四名去了，那可是有些丢脸呢。”
　　九宫脸颊平静的道：“上一次排名，是柳师叔他们负责的，但这一次，却是我。”
　　“天渊域在苍渊大尊失踪后，本来就越来越弱，如果不是大尊余威，说不定都有掉落九域的风险，这是世人皆知的事情，何必还要我们玄机域来帮他们遮遮掩掩？”
　　“我只讲究公正，该是什么位置，那就是什么位置！”
　　“如果天渊域那五位元老对此有意见的话，可以来找我，我倒是要看看那五位大人是否舍得屈尊？”
　　见到九宫坚持，那位女孩也就只能点点头。
　　于是九宫白玉般的小手执着笔，在那卷轴上面，直接是轻轻一抹，便是将吕霄的名字抹除，然后在那十四名的位置，写上了周元的名字以及其生平战绩。
　　她眸子凝视着这个名字，倒并不觉得她将其排在这个位置有什么不妥，因为其实对于天渊域那个吕霄，她并不怎么看得上，在她看来，榜单上的排名，只能依靠自身的实力去竞争而来，而不是要依靠一些各种关系来改变。
　　当初的吕霄，本就该是在十四名的位置，只是后来他们玄机域碍于天渊域的颜面，方才将其排在第九。
　　而此事，可一不可二，更何况，今年的审核权，还在她这里。
　　至于周元，她倒并没有什么感觉，只是觉得这应该是一匹黑马，但也仅此而已了，身为今年神府榜的审核者，九宫见过太多突然崛起的天骄了，这些人的战绩比起周元并不差，其中有数的几人甚至还更强。
　　她还未曾见过周元，不知晓其实力究竟如何，但如果只是和吕霄相同的层次，按照九宫的估计，恐怕他要保住这第十四的位置都会有点悬，身为神府榜的审核者，她心中再清楚不过，神府榜只是表面的考量，并不代表着整个混元天的天骄，甚至，就她所知道的其他几域内，就有一些故意隐藏的顶尖天骄，真要论起实力，至少是有资格争夺前十名次的。
　　这天渊域，真的是越来越不行了。
　　她暗自感叹一声，然后将卷轴封起，道：“将神府榜审核名单递交给几位长老，如果没有问题的话，就照此分发天下。”
　　身旁的女孩接过卷轴，迅速的离去。
　　九宫有些慵懒的舒展着纤细双臂，衣裙勾勒着玲珑有致的娇躯，然后她望着案牍上的神府榜卷轴，眸光流转的停留在第一名的位置上。
　　这混元天内，天骄无数，但能够让得内心极为骄傲的九宫都算是认可的，只有寥寥数人，而此人，便在其中。
　　赵牧神。
　　那天渊域的新任总阁主跟他相比起来，恐怕还差了老大的距离……


第八百八十七章 赵牧神
　　如果要说在混元天什么东西算是最具有吸睛力与话题的话，那么玄机域出品的各种榜单，绝对算是其中的翘楚。
　　所以，当新版的神府榜一经发布时，便是直接成为了混元天内的热点所在，无数人研究着榜单上的变化，想要从中分析出如今这神府境中究竟又是出现了什么样的黑马……
　　毕竟混元天太过的浩瀚无垠，纵然是玄机域耳目遍天下，却是不可能对整个混元天尽数的掌控，所以每隔一些时间，便是会有着那种超级黑马出现，从那籍籍无名，变得天下皆知。
　　而这一次，周元无疑就是属于这种超级黑马之一，受尽瞩目……
　　……
　　“这天渊域的吕霄，竟然竞争总阁主失败，反被一个叫做周元的黑马击败……”
　　“不过这周元击败了吕霄，为何排名反而落到第十四去了？”
　　“呵呵，此前不是有过传闻么，那吕霄第九的名次，本就是为了照顾天渊域的脸面，可看来这一次，玄机域打算照实的来了……”
　　“啧啧，堂堂九域之一，如今竟是连神府榜前九都是进不去，看来苍渊大尊的失踪对于天渊域影响太大了，若是这样持续下去，说不得连九域位置都不保……”
　　“谁说不是呢，如今可是有好几方顶尖势力在对天渊域虎视眈眈，如果不是苍渊大尊行踪成迷，恐怕他们早就要对天渊域出手了。”
　　“如今这新版的榜单上，黑马可是不少呢，这周元倒还不算最亮眼的，那取代吕霄第九的那家伙，才是个狠人。”
　　“哦？是那三山盟的陈玄东吗？”
　　“嗯，据说此人前些月一人独斗四位神府榜后期的对手，最后取胜。”
　　“一斗四，对于平常神府境来说虽然有些不容易，可对于排名前三十的人来说，应该没什么难度吧？”
　　“呵呵，可陈玄东斗的那四人，都在神府榜上排名三十多……”
　　“嘶，那就难怪了……真是个狠人啊。”
　　类似的声音，几乎是在混元天各个地方响起，而新版神府榜，无疑是再一次引领了混元天的话题，不过在这种超级黑马屡见不鲜的情况下，周元的战绩虽说引起了一些注意力，但显然，比他更为亮眼的，却并非是没有。
　　由此可见，这混元天究竟是何等的藏龙卧虎。
　　……
　　万祖域。
　　如果说九域是混元天之尊的话，那么万祖域就算是放在九域之中，都足以算得上是资格最老的那一批。
　　而万祖域的开辟者，也被称为万祖大尊，论起成圣年数，在这些至高无上的大尊中，都是名列前茅。
　　万祖域的中枢空间所在，被称为万祖洞天。
　　与天渊洞天的鼎沸人气相比，万祖洞天这片空间内却是弥漫着一种古老与寂静，因为此处唯有万祖域的核心弟子方可进入，并不对外开放。
　　所以万祖洞天内，不知多少天骄强者，都是在以能够进入其中修行为毕生追求。
　　万祖空间，西北角。
　　一座火山口处，巨大凹陷之中，充斥着赤红岩浆，恐怖的高温弥漫出来，引得虚空都是呈现扭曲的迹象。
　　在火山口边缘处，一道青衣倩影俏丽，那是一名容颜娇媚的女孩，身姿窈窕，柳腰纤细，胸前饱满，小脸清纯，身材却是让人流连忘返。
　　此时的青衣女孩，一对美目正盯着那岩浆之中，眨也不眨。
　　透过赤红的岩浆，隐约可见深处似是盘坐着一道身影，似乎是在修炼中。
　　时间在其修炼中流逝，眨眼便是一个时辰过去，然而青衣女孩却是未曾显露丝毫的不耐，静静的等待着。
　　砰！
　　某一刻，岩浆忽然炸裂，一道身影暴射而出，带起漫天溅射的熔岩，直接是落在了岩浆口。
　　那是一名赤着上身的男子，男子身躯欣长高壮，皮肤宛如流转着光泽，蕴含着恐怖温度的岩浆还在他的皮肤上流淌着，但却丝毫未能在那皮肤上面留下半点的痕迹。
　　他的面庞宛如是刀削出来一般，剑眉星目，颜值不可谓不高，在其眉心处，还铭刻着一道莲花印记，给他平添了几分神秘气息。
　　望着出现在眼前的男子，那青衣女孩眼眸深处也是流露出一丝倾慕，然后她巧笑焉熙的取出一件衣袍递了上去。
　　男子接过，将衣袍穿上，顿时显得更为的气势逼人。
　　“多谢清淑师妹了。”男子温声道。
　　眼前的女孩，名为柳清淑，别看她一副娇滴滴的恭顺模样，但她在混元天神府榜上，高居第十三，不知是多少天骄心中梦寐以求的女神。
　　而能够让得这般受万种追捧的女孩如此温顺，眼前男子的身份自然不言而喻。
　　神府榜第一，赵牧神。
　　“师兄何必这么客气。”
　　柳清淑抿着小嘴，轻笑一声，然后她小手上有着一卷卷轴出现，笑嘻嘻的道：“新的神府榜又能出了呢，我拿到的第一时间就给师兄送来啦！”
　　赵牧神英俊的脸庞上带着温和的笑意，道：“有什么变化吗？”
　　“师兄你当然是没有任何的变化啦，这混元天年轻一辈，谁能撼动你的位置？”
　　赵牧神笑着摇了摇头，道：“师妹这话可不要在外面去说，混元天藏龙卧虎之辈不知多少……我这位置，别的不说，武神域的武瑶与紫霄域的苏幼薇，不见得就不能争一争，只是她们不想而已。”
　　听到这两个名字，柳清淑心中却是有些不舒服，毕竟她虽然也算是极其优秀，受那万众追捧，但她知晓自己与那两人的确是还有着一些差距。
　　“我可不觉得她们会是师兄的对手。”柳清淑微笑道。
　　赵牧神笑道：“武瑶自从从那苍玄天回来后，我感觉变得更加的危险了……至于那苏幼薇，如果纯粹的要比自身源气底蕴，连我都不见得就比她强，十神府……当真恐怖。”
　　不过旋即他便是见到柳清淑小脸上的不以为然，知晓她的心思，也就不再多说，将手中的神府榜打开，目光一扫。
　　“这陈玄东倒是有点意思。”他淡笑一声。
　　“周元？打败了吕霄吗？又是一匹没听过的黑马么。”他目光停留在第十四名的位置。
　　柳清淑小嘴轻撇，道：“这天渊域真的是越来越不济了，堂堂九域之一，如今连前九都混不上一个名额，简直丢九域的脸。”
　　“这次的神府榜，应该是玄机域的九宫审核的吧，也只有她才能够如此讲究公正，连天渊域的面子都不给。”赵牧神忍不住的一笑，道。
　　“不过天渊域自从苍渊大尊失踪后，的确在走下坡路，那吕霄实力不怎么样，却偏想赖在那个位置，如今反而被一匹黑马挑落，也真的是……”
　　他摇了摇头，平淡的言语中，显然并不怎么看得起那位曾经的天渊域神府境中的牌面。
　　粗略的看了一眼神府榜，赵牧神便是没了兴趣，以他的眼界，此次神府榜的变动，并没有多少亮眼的地方。
　　于是他的视线重新转移到了排名前列，仅次于他之后的那个名字上，面带微笑，目光轻轻闪烁。
　　“武瑶……”
　　“自从苍玄天回来后，气运变得更强了……”
　　……
　　而也就是在赵牧神看到新版神府榜时，在那遥远的武神域与紫霄域中，也是有着两位在整个混元天都是无人不知的女孩，同时的收到了这新版的神府榜。


第八百八十八章 武瑶与苏幼微
　　武神域。
　　一座古老的莽荒森林中。
　　吼！
　　有着滔天兽吼之声响彻而起，充满着暴虐。
　　轰隆！
　　狂暴的源气自森林中爆发，千丈之内的林海瞬间化为平地，八头巨猿之兽显露而出，它们巨拳挥舞，裹挟着磅礴之力，狠狠的对着它们前方的一道纤细身影狠狠的砸下。
　　这八头巨猿通体金黄，犹如身披金价，赫然是八头黄金猿，这是顶尖五品源兽，实力堪比顶尖的神府境后期强者，再加上它们那一身防御力可怕的金甲，甚至连一些顶尖神府境后期都不太愿意招惹它们。
　　更何况，一次还是八头！
　　在八头黄金猿的围杀中，那纤细身影身穿鲜艳刺目的大红袍裙，裙袂飘飘，仿佛不带丝毫的烟火气息。
　　轰！
　　八头黄金猿渐渐的围拢，形成了包围圈，不过就在它们狰狞着要将那人类女人扑杀时，突然天地间有惊雷的声响彻，下一瞬间，黑色的雷光自那道红裙倩影体内咆哮而出。
　　黑雷宛如八道雷龙，直接洞穿虚空，一个瞬间就轰击在了八头黄金猿身躯之上。
　　八头黄金猿暴冲而出的身躯顿时僵硬，黑色的烟雾升腾起来，面对着那种霸道得无以伦比的黑雷，即便是它们引以为傲的金甲防御都是毫无作用，体内的生机几乎是在顷刻间就被断绝。
　　嘭！
　　八头巨兽缓缓的倒塌而下，大地都是在剧烈的震动起来，烟尘弥漫。
　　红裙倩影缓缓的飘落而下，她凤目淡淡的看了一眼那些冒着黑烟的黄金猿，略微有些不满意的轻轻摇头，这些五品源兽对于她，已经很难再造成什么威胁了。
　　红裙倩影有着绝美的脸颊，一对凤目，略显凌厉与威严，那股气势，宛如女皇一般，让得寻常男子真是望而生畏。
　　而这般容颜，不是那武瑶，又能是谁？
　　在武瑶秒杀了八头黄金猿后，不远处有着一道身影掠来，那是一名女子，不过此时的她望着武瑶，脸颊上也是有着敬畏之色浮现，低声道：“武瑶师姐，新版神府榜发出来了。”
　　她双手恭敬的抬起，举着一卷卷轴。
　　武瑶绝美的容颜上没有任何的波澜，随手接过，漫不经心的扯开。
　　“也没什么太大的变化。”武瑶的声音都是透着一种淡淡的冷漠，她的眸光掠过排名第一的赵牧神，没有波澜，然后又停留在了第三位的苏幼微名字上。
　　瞧得这个名字，武瑶眉尖微不可察的蹙了一下，这个紫霄域的十神府顶尖天骄她见过数次，但似乎并不怎么友好，而且武瑶凭借着敏锐的感知，甚至能够感觉到苏幼微对她隐藏着一丝针锋相对的敌意。
　　那种敌意不像是单纯的排名之争，反而像是因为其他的缘由。
　　但武瑶很是想不明白这缘由来自何处，因为她和苏幼微之间，也算是井水不犯河水，至于这所谓的排名，武瑶并不觉得苏幼微真有多么的看重，因为她也是如此。
　　想不通，便是不再多想，她武瑶不惧任何人。
　　她的眸光只是习惯性的掠过前十，然后在陈玄东的名字上面停了停，便是没有了关注的想法。
　　于是她就要将其收起。
　　不过，就在收起的瞬间，卷轴再度移开了一丝，又是显露出了几个名字，于是，她那淡漠的眼神便是在这一瞬间凝了起来，走出的步伐，也是突然的停下。
　　她缓缓的将卷轴抬起，凤目微眯的盯着那第十四名的名字。
　　天渊域，周元。
　　周元？
　　武瑶那淡漠凌厉的气势在此时微微的有些变化，是那个周元吗？
　　武瑶眼神变幻了瞬息，然后将卷轴递还给那女子，平静的道：“给我调查一下那天渊域的周元，我要知道他所有的信息。”
　　女子一怔，有些惊讶，显然是没想到武瑶竟然会关注一个排名在十四的人，不过她也是聪明人，当即应道：“是，师姐！”
　　武瑶螓首微点，她上前数步，来到山崖边，轻风吹动着青丝，她凤目凝视着蔓延到视线尽头的葱郁林海。
　　大周王朝的周元……如果真是你，你是来取回这圣龙气运的吗？那希望现在的你有这个本事吧，若你比我强，这气运和我这条命都可还给你，若是你依旧比我弱，那么这一次，就不要怪我要让这圣龙气运齐聚了……
　　气运之争，本就是你死我活，没有半分慈悲与道理可言。
　　……
　　紫霄域。
　　一座巨大的云台之上，云台周围，层层叠叠有着无数的石台，而此时，这些石台上，皆是盘坐着人影，他们所有人的目光，都是盯着云台中央。
　　只见得那里，一道体态优美的倩影亭亭玉立，吸引着无数道目光。
　　倩影身穿紫裙，身姿窈窕修长，她肌肤白皙细腻，玉鼻挺翘，杏目柳眉，有着倾国容颜，特别是在她的眼角处，有着一颗泪痣点缀，令得她多了一丝清媚之意。
　　她的神色柔和，唇角时刻挂着令人心暖的一丝笑意，让人心生亲近。
　　只是那柔和之下，双眸深处，却是有着一种许多年都未曾改变过的坚强与坚韧之意。
　　紫霄域，苏幼微。
　　“可有人要下场与幼微对战？”高台上，有着一位紫霄域的长老高声问道。
　　然而场中无数道身影闻言，皆是低笑出声，但却没人下场，因为他们对于苏幼微的实力再清楚不过，那种绝对强横的源气底蕴，足以将任何人压制得毫无脾气。
　　那长老见到这般结果，倒是并不意外，无奈的摇了摇头，然后便是宣布今日的演武到此结束。
　　随着长老的离去，这云台上的气氛顿时变得松缓下来，诸多年轻身影起身，彼此笑闹，气氛极为的热闹。
　　不过更多的青年，目光皆是在偷偷的望着场中那道优美倩影。
　　场中，诸多年轻貌美的紫霄域女弟子围绕着苏幼微，清脆的笑声不断的传出，看得出来，苏幼微在这里的人缘极好。
　　“幼微师妹，此次演武又是无敌之姿，真是让我紫霄域内诸多男弟子都是汗颜啊。”在她们对着场外走去时，一名青年笑着走来，神态随和。
　　青年模样也是英俊，颇有气势，乃至于苏幼微身旁的一些女弟子都是偷偷看来。
　　因为她们知道，眼前的青年名为薛惊涛，在这紫霄域也是极为出名的存在，莫看他并没有出现在神府榜上，但这却是紫霄域的高层故意隐藏所致，这是为了未来的九域大会做一些准备。
　　而薛惊涛真要论实力的话，或许不及苏幼微，但却拥有着争夺神府榜前十的资格。
　　薛惊涛的目光，只是盯着苏幼微，眼中那一丝细微的爱慕并不遮掩。
　　苏幼微轻声道：“只是诸多师兄弟谦让而已，可当不起无敌二字。”
　　薛惊涛笑了笑，取出一卷卷轴，道：“师妹，这是新版的神府榜，我得到后就立刻给你带来了。”
　　周围那些女弟子闻言顿时起哄，这薛惊涛的心思，还真是明显。
　　苏幼微没有理会那些起哄声，摇摇头，婉拒道：“多谢薛师兄，不过这神府榜想必没有太大变化，也就没必要再看了。”
　　她的婉拒，不仅是针对于神府榜，还有着对于薛惊涛本人，因为对于他的心思，她同样很清楚。
　　面对着苏幼微的婉拒，薛惊涛却不在意，只是洒然一笑，道：“呵呵，师妹猜得倒是真准，此次神府榜前面的确没有太大的变化。”
　　苏幼微莲步轻移，对着前方而去。
　　薛惊涛跟在后面，声音笑着传来：“那前十，也就一个陈玄东是新上来的，他顶替的是天渊域吕霄的位置，说起来那吕霄也真是没什么用，据说是竞争总阁主失败，被一个叫做周元的人夺了去，现在那周元则是排名第十四……”
　　他的声音突然停了下来，因为他见到身前苏幼微的步伐猛然间的停住。
　　“师妹，怎么了？”薛惊涛疑惑的问道。
　　苏幼微沉默了数秒，然后转过身，伸出玉手，露出一个柔和的笑容，道：“师兄，把这神府榜给我吧，我回头看看。”
　　薛惊涛闻言，心中顿时一喜，连忙将神府榜递过去。
　　苏幼微接过来，玉手用力的握了握，但却并没有当众打开，而是收起，转身就对着住所而去。
　　一路上她跟众女分别，又是与薛惊涛告辞，迅速回到住所。
　　关上房门，她背靠着门，第一时间的取出神府榜，然后猛的将其打开，眸子直接看向那第十四名的位置，紧接着她的心尖便是一颤。
　　天渊域，周元。
　　望着那个名字，苏幼微一时间有些痴了，眼眶甚至都是泛红了起来，她不确定这不是她所想的那个人，但光是这个相同的名字，就让得素来坚强的她都有些忍耐不住内心的情绪。
　　她微微有些颤抖的指尖轻轻的抚摸着那个名字，脑海深处的记忆，自那深埋之中不断的涌出，是那样的清晰与深刻。
　　“殿下……真的是你吗？”
　　空旷的闺房中，有着轻轻的声音，带着期盼的在回荡。


第八百八十九章 分化
　　“这玄机域真是太过分了，竟然把你的位置调到十四名去了！”风岛阁主楼中，伊秋水用力的将神府榜拍在桌子上，有些生气的道。
　　一旁的叶冰凌也是柳眉皱着，点点头表示这玄机域此举过分。
　　倒是周元，神色不见什么愤怒，他接过神府榜看了看，然后笑了笑，道：“十四名就十四名吧，之前不是说过吗，吕霄的排名有些水分，而我虽然打败了他，但放回十四名，也不是什么难以理解的事情。”
　　他的目光往后看了看，然后在那二十三名的位置上面看见了吕霄，显然此次后者被他打败，也是对他的排名造成了不小的影响。
　　其实对于这些名次，他并不怎么看重，毕竟一切还是得依靠真正的实力，排名并不能真的带来什么。
　　伊秋水白了他一眼，道：“你倒是大度，不过此事可不仅仅关系你，还关系到天渊域的名声，别人看了这神府榜，发现我们天渊域最强的神府境都只能排在十四名，那会怎么说？”
　　“他们一定会觉得我们天渊域越来越没落，这对天渊域的名声可并不好。”
　　周元耸耸肩，其实这些都是事实，没必要遮遮掩掩，也遮掩不住。
　　不过他也没有去争辩什么，只是任由着伊秋水发泄了一会，然后方才伸着懒腰，笑道：“待会应该是四阁会议吧？”
　　自从总阁主之争后，这数天时间他都是在休息，恢复状态，今日才算是真正的开始上任。
　　伊秋水螓首微点，道：“已经通知了其他三阁。”
　　然后她又是取出一卷卷轴放在周元面前，道：“你如今初任总阁主，风阁，林阁都好说，对你肯定是支持的，不过火阁那边一直比较消极，山阁还好点，但也是墙头草。”
　　“如果你想要将四阁尽数掌控，让他们听从你的命令，那应该还是需要一些手段的。”
　　“怎么做？”周元谦虚的问道。
　　“分化他们内部。”伊秋水毫不犹豫的道。
　　“分化？”
　　伊秋水道：“如今火阁之中，除去吕霄这位阁主外，还有八位副阁主，这八位，其中七位都是出自天灵宗，但你知道，在火阁中，其实更大部分的成员并不属于天灵宗，他们进入火阁，只是因为火阁能够给他们带来更多的修炼资源。”
　　“但他们对于火阁高层几乎尽是天灵宗的人，必然也是抱着一些不满，只是因为吕霄镇压，并不敢显露出来。”
　　“只要你以总阁主的身份，从火阁之中那些非天灵宗的成员中挑选一些优秀的人晋升为统领或者副阁主，那么必然能够拉拢大量的人心，甚至导致他们内部失衡，那个时候，就算吕霄他们想要反对什么，也无法统合火阁内的声音了。”
　　“至于山阁那边，也是如此，想必要不了多久的时间，四阁就将会真正的由你所掌控。”
　　周元望着俏脸上满是自信，侃侃而谈的伊秋水，忍不住的咂咂嘴，忍不住的竖起了大拇指，这些计划即便还没施展出来，但光是想想就能够知道会给吕霄，韩渊他们带来多大的麻烦。
　　伊秋水抿嘴轻笑，指着那卷轴道：“这几天的时间，火阁，山阁那边的情况我已经调查清楚，这上面记载的那些人，便属于那种并非天灵宗弟子，而自身实力与天赋皆是不错的人，他们被吕霄压制多年，心中存怨，你可以从中挑选着看究竟是提拔谁。”
　　周元点点头，心中满是感叹，有了伊秋水这个大管家，他这个总阁主真是不知道有多舒心。
　　周元打开卷轴，细细看了一会，忽道：“这些手段用来立威倒是够了，但我如今刚升任总阁主，如此大刀阔斧，难免还会引人口舌，甚至引发一些动荡，所以我看，倒是还欠缺了一些怀柔。”
　　“怀柔？”伊秋水一怔，道：“那你打算怎么做？”
　　周元想了想，缓缓的道：“我打算将四母纹的销售价格降低三成。”
　　当初四母纹的出现，是为了对付火阁，可如今周元成为了总阁主，他就不能再将眼光放在风阁身上，不然这样长久下去，必然引发其他三阁的不满，觉得他这个总阁主太偏袒风阁。
　　所以如果他能够将四母纹的销售价格降低下来，那么受益的就不只是风阁，其他三阁成员都能够从中获得好处。
　　只是如此一来的话，销售价格降低了，他这里收入也会减少，不过周元对此也并不在意，毕竟即便是减少三成，他所获得的也足够了。
　　而伊秋水听到此话，美眸也是一亮，道：“这倒是个好办法，吃了这般好处，不管你对火阁，山阁做什么，恐怕大部分人都会支持你。”
　　她先前那番手段，算是刚猛，而周元此举，则是怀柔，如此刚柔并济，方才是完美之法。
　　一旁的叶冰凌也是点头支持，道：“我会通知风阁，想必大家也会理解。”
　　在周元升任总阁主后，这风阁阁主的位置就腾了出来，而周元将它交给了叶冰凌，毕竟伊秋水虽然出谋划策可以，但自身实力还欠缺一些火候，无法彻底的服众，而叶冰凌不论实力与资历，都是完全能够升任。
　　周元见状，也是笑着点点头。
　　他站起身来，道：“既然如此，那走吧，先去会会三阁。”
　　周元率先对着外面走去，如今的他虽然升任了四阁总阁主，但却并不能放松，他知道很多人恐怕都在盯着他，如果他无法快速的整合四阁，将所有内部的问题解决掉，那么说不定那天灵宗会以此为借口来弹劾他这个总阁主不尽职。
　　所以，不管是为了保证位置，还是为了统合力量以应对未来的九域大会，周元都必须以最快的时间，将四阁所有的力量彻彻底底的掌控在手中。
　　若是有不服者，不论是那吕霄还是韩渊，周元都必须先想办法将其踢出四阁，免得到时候坏了他的大事。
　　走出房间的周元，眼中掠过一抹凶光。
　　希望那吕霄，韩渊足够识趣吧。


第八百九十章 大棒与甜枣
　　总阁主府位于四灵归源塔所在的巨大圆盘平台最中央。
　　在那人气沸腾的圆盘上，虽说楼阁建筑众多，但总阁主府却是其中最为雄伟的一座，只是以往因为四阁长时间未曾出现总阁主，所以也是导致这总阁主府空置许久。
　　而如今周元升任总阁主，这总阁主府自然也是再度开启。
　　在总阁主府的四周，今日汇聚了大量的四阁成员，他们的目光皆是带着一些紧张的望着总阁主府内，今日是周元升任总阁主后的第一场四阁大会，他们用屁股想都能够想到，这场四阁大会必然会带来一些重量级的信息。
　　这位从风阁阁主升上来的总阁主，究竟对于其他三阁将会是抱着什么样的态度，这也会影响到三阁所有人的切实利益。
　　特别是火阁的成员，他们很清楚之前火阁在吕霄的率领下究竟给周元带来了多大的麻烦，如今后者新官上任三把火，而这火，也最有可能直接烧向他们火阁……
　　……
　　总阁主府，巨大的会议厅内。
　　四方位置尽数坐满，四方最前方是四阁阁主，再之后，便是副阁主，统领……可以说今日的四阁所有高层都是齐聚于此。
　　周元居于最上方，目光足以俯览全场，平淡的面色却是散发着一种威压，令得全场弥漫着压抑的气氛。
　　他的目光，扫了一眼火阁最前方，那个位置，正是吕霄所在。
　　不过如今的吕霄，面色依旧还处于苍白之中，显然还没从前些天那场大战带来的后遗症中恢复过来，而且他的气势比起以往，也少了那种自信与锋锐。
　　在总阁主之争上面输给周元，对他的打击似乎不小。
　　在吕霄身后，火阁的那些副阁主都是保持着沉默，不过那看向周元的眼神中，依旧是隐藏着一丝丝的敌意，毕竟他们都是天灵宗的人，算是吕霄的铁杆，所以对于周元的上位，他们最是难以接受。
　　在来时，他们就已经取得了共识，虽然如今周元声势强横，他们不敢正面敌对，但却可以采取一些迂回的套路，比如阳奉阴违，只要他们暗中捣乱，让得周元无法整合四阁，那么到时候宗内的高层就能够以此发难，说不定还能够借此弹劾周元的总阁主位置。
　　周元目视全场，片刻后，声音平缓的响起：“诸位，既然我侥幸升任总阁主，那么我也该为了未来的九域大会做一些准备，这些年来，我们天渊域的实力在九域之中，愈发没落，所以如果我们想要在那九域大会上有个好成绩的话，那么就必须整合内部的力量。”
　　他话语并没有任何的委婉，反而是极其的直接。
　　因为他千辛万苦夺得这总阁主位置，不是用来耍什么权利威风的，他对此并没有任何的兴趣，但是九域大会乃是以域为单位，他不可能单打独斗，所以他想要让得天渊域在九域大会上脱颖而出，那就必须将四阁所有力量掌控。
　　周元的目光，带着一丝凌厉的直接锁定火阁那些高层，而在他这般目光下，朱炼，左雅那些副阁主都是心头一悸。
　　不过周元并没有给任何人说话的机会，他知道火阁那些高层的想法，所以他也并不打算有什么留情，而是直接发难：“火阁有八位副阁主，其中七位出自天灵宗，二十五位统领，二十三位出自天灵宗，这个比例过于畸形，必须做出改变。”
　　此言一出，火阁那边顿时爆发出低低的哗然声，朱炼，左雅等副阁主面有怒意。
　　周元根本没有理会他们，道：“从现在开始，我提名火阁以下之人，竞争火阁副阁主以及统领之位……”
　　紧接着，一个个早已商定的名字，从周元的嘴中吐出，回荡在会议厅内。
　　而听得那些名字，在场不少人都是浑身冒着冷汗，因为他们发现，这些被周元提名者，皆是火阁之中一些实力卓越，但以往却被吕霄打压得无法抬头的人，这些人是来自各处的天骄，但却并不是天灵宗的弟子。
　　这些人的实力，不见得就比如今火阁这些天灵宗的副阁主差。
　　如果真让得他们上位了，恐怕火阁内部，吕霄就将会失去掌控。
　　朱炼，左雅等人面色铁青，忍不住的出声道：“周元总阁主，你不能这么做！”
　　周元面色平静，道：“为何？我提名的这些人，是实力不济吗？还是我身为总阁主没有这个权利？”
　　朱炼与左雅都是哑口无言，面色青白交替，周元所提名的那些人，其中有少数实力就算是在他们数位副阁主中，都能够算得上是强横。
　　于是他们只能将求救的目光投向最前方一言不发的吕霄。
　　察觉到他们的目光，吕霄抬起有些苍白的面庞，语气漠然的道：“你是总阁主，在四阁中有做任何事的权利，只是火阁局面早已是如此，你这样做，会引起那些天灵宗弟子的不满，到时候闹大了，你自己想办法收拾。”
　　听到吕霄此话，周元眼中倒是掠过一抹讶异，因为他听得出来吕霄竟然没有与他硬扛着反对，他这种做法，反而是有些消极后退。
　　那朱炼，左雅等人见状，也是一急，还想要说话，却是见到吕霄有些虚弱的闭上了眼睛。
　　周元淡淡的道：“这些都是由我提起，任何的后果都由我负责。”
　　“先前火阁我所提名者，未来的十天时间内，都可以对火阁现任的副阁主与统领发起挑战，只要取胜，那么就可以取代其位。”
　　他临时将伊秋水的谋划稍微的改变了一下，因为这种竞选的模式，必然会更剧烈的分裂火阁的天灵宗成员与非天灵宗成员，身为总阁主，他当然不能让火阁铁板一块的来反对他。
　　在将火阁的说完后，他又是将目光投向了山阁的韩渊。
　　而韩渊瞧得他的目光，顿时心头一寒。
　　果然，周元接下来又是在山阁提名了一些人竞选副阁主与同龄，不过数量比火阁少许多，这算是给韩渊这喜欢当墙头草的一些惩罚。
　　不过即便如此，这对于火阁，山阁都是造成了不小的冲击，整个会议厅内一片混乱，如果不是碍于周元总阁主的威势，恐怕此时连秩序都保不住了。
　　周元这种大刀阔斧的做法，不可谓不狠。
　　只是如此引发的混乱与骚动，也会有些难以收拾。
　　所以朱炼，左雅等人，都是暗自冷笑，只要周元收不住场，到时候就是他这个总阁主的失职！
　　不过好在的是，周元只是对火阁，山阁采取了这些手段，林阁与风阁都是无事，这才令得场中没有直接哗变。
　　周元面色始终平静，他望着会议厅内，慢慢的道：“另外，除了提名这些人外，还有着一道消息，从今往后，四母纹的销售价格，将会降低三成，而高品质的四母纹，也会面临另外三阁出售。”
　　于是吵闹喧哗的会议厅内瞬间就安静了下来。
　　所有人都是面面相觑，眼中有着掩饰不住的震动，四母纹价格的降低，这是惠及四阁所有人的好事，而周元，竟然舍得将这种好处给让出来？
　　面对着这种诱惑，就连火阁一些天灵宗的弟子都是有点犹豫。
　　他们执着于副阁主，统领等位置，无非也是为了能够获得更多的修炼资源，而如今，周元降低四母纹的价格，则是从另外一个方面给他们赐予了资源……一时间，他们倒是有点觉得这种改变似乎也不是不能接受了。
　　唯有朱炼与左雅等人面色阴晴不定，因为他们不在乎那点修炼资源，他们更在乎的是颜面与话语权。
　　但他们，终归只能代表着少数人。
　　于是，当周元将四母纹价格降低时，这场会议也就有了定调，混乱在渐渐的褪去，而且可以想象，当这里的消息传向四阁后，究竟会引发多大的轰动，那个时候的四阁中，超过八成的人都会拥护周元这个新任总阁主。
　　面色苍白的吕霄站起身来，他看了一眼面色惶急的朱炼，左雅等人，淡淡的道：“他大势已成，就不要还想着跟他找不自在了，不然之后被他找了借口踢出四阁，我也说不得什么。”
　　说完，他便是率先对着外面而去。
　　周元这一手大棒，一手甜枣的手段，足以将四阁镇服。
　　所以吕霄知道，往后的四阁，是真正的属于周元了。


第八百九十一章 火阁内乱
　　当四阁高层会议最终的结果传出时，四阁不出意料的尽数沸腾了。
　　除开少数极为不开心的天灵宗弟子外，其他的几乎所有人都是欣喜不已，他们谁都没想到周元在成为总阁主后的第一件事，竟然是将四母纹的价格降低下来。
　　如此一来，等于是从另外一个方面为他们缓解了归源宝币匮乏的难题。
　　这种实质性的举动，比说任何好听的话都要有作用。
　　于是，当消息传出，即便是原本最反对周元的火阁内，都是在顷刻间分裂开来，一些天灵宗的弟子还试图竭力的煽动，可所引来的却是大部分火阁成员的冷眼旁观。
　　特别是那些被周元提名可以竞争火阁副阁主，统领的火阁成员。
　　他们本就拥有着不弱的实力，只是因为并非天灵宗弟子的身份，所以在以往的时候，时刻都被吕霄等天灵宗弟子打压，难以出头。
　　而如今周元升任总阁主后，却是直接打破了吕霄的压制，给予了他们与那些天灵宗弟子公平竞争的机会！
　　虽然他们都知道这只不过是周元为了分化火阁内部所施展的手段，但他们却心甘情愿的咬上了这个危险的鱼饵，毕竟没有人愿意被一些实力不如自己的天灵宗弟子死死压制。
　　在四阁这种地方，你必须去争，才有着更多的资源，以前的他们是无法撼动天灵宗那些弟子，可现在却是不同，有了周元这个总阁主在前开路，他们自然是选择毫不犹豫的跟随。
　　于是，在短短一天的时间中，原本声势浩大，整体实力居于四阁之首的火阁就内乱了！
　　那些得到了周元提名的火阁成员，开始陆陆续续对着火阁现任的那些副阁主，统领发出挑战，而他们的挑战，也是得到了大量非天灵宗的火阁成员的强力支持。
　　毕竟在火阁，天灵宗弟子终归是少数，更多的人，反而是那些来自各方的神府强者。
　　所以，他们的声势更强！
　　在这场全新的竞争中，不到一天的时间，火阁高层直接是开始出现了大换血。
　　八位副阁主，有七位出自天灵宗，而其中三位直接被挑落！
　　二十三位出自天灵宗的统领，有十五位被挑落！
　　这一日中，火阁几乎是处于狂欢之中，每伴随着一位天灵宗高层被击败，欢呼声就变得狂热一分，而周元在火阁内部的支持力也变得更强一分！
　　……
　　火阁，阁主府。
　　左雅，朱炼心急火燎的找到了吕霄，急道：“吕霄师兄，你再不出面，我们天灵宗还怎么掌控火阁？！”
　　左雅的形象有些狼狈，显得气急败坏，因为她的实力在七位副阁主中不算最强，所以她也是遭遇了挑战，而且最终她还输了，也就是说她需要让出副阁主的位置！
　　这简直让得她无法接受！
　　如果是在之前，那些混蛋怎么敢来觊觎她的位置？！
　　吕霄面色苍白，淡淡的道：“那你们想要我怎么做？你们以为我现在出面让他们停止，他们就会停止吗？”
　　左雅与朱炼皆是一滞，他们明白，这一切的源头都在周元身上，可如今的后者是总阁主，凌驾于吕霄之上，吕霄根本无法反抗。
　　左雅紧咬着牙，道：“那我们就上报宗内的长老！捅到宗主那里去！”
　　吕霄反问：“这些都是总阁主的权利范围内，捅到宗主那里，宗主难道能够直接撤了周元吗？如果这么简单的话，还需要谋划许久让我来竞争总阁主吗？”
　　“这样捅上去，只会让宗主觉得我们无能，除此之外没有其他的用处。”
　　“那怎么办！”左雅也是爆发了，有些歇斯底里，最近这段时间她简直是要疯了，她与伊秋水的打赌，本就令得她在天渊洞天内颜面尽失，家族内部也对她斥责颇多，如今连火阁副阁主的位置都丢了，她不知道之后又会迎来多少的冷嘲热讽。
　　吕霄平静的看了她一眼，道：“没有什么怎么办，一切就按照实力来算，你们身为天灵宗的弟子，本就比其他那些人有更多的优势，以前我也是在尽可能的给你们更多的资源，可到了如今，你们连这个位置都保不住，那又怪得了谁？”
　　“我之前就说过，你们要改变一下心态了，现在的四阁，不再是以前的四阁了。”
　　“那周元不是个善茬，不过只要不要故意去招惹他，他也不会来惹我们，他的目标是九域大会，那个时候他也需要我们的力量，所以他也不会太过分的。”
　　“以前你们以为有我在，就可肆意妄为，但现在我也得告诉你们，这个局面，我已经罩不住了。”
　　望着眼前神色平淡，仿佛失去了以往那些锐气骄傲的吕霄，左雅贝齿紧咬着嘴唇，她知道吕霄说的都是事实，但她还是有些感到失望。
　　“吕霄师兄，你变了！”她说出这句话后，便是转身跑了出去。
　　朱炼无奈的叹息一声，也是跟上去。
　　望着他们离去的身影，吕霄也是坐在了椅子上，他的神色显得有些颓败，正如左雅所说，这一次败给周元，也是打碎了他以往所有的锐气。
　　而对于周元，他原本应该是怨恨的，但他最终发现怨气并不多，因为他内心清楚，如果不是周元最后时刻打散了他体内的九头蟒血脉，此时此刻的他，已经化为了一个没有理智的蛇魔。
　　一想到那个结果，他就感到不寒而栗。
　　所以严格说来，他恐怕还得谢谢周元。
　　呼。
　　吕霄深深的吐了一口气，他能够感觉得出来，周元似乎是冲着那九域大会而去的，这个家伙的野心，比他想象的更大。
　　不过……
　　九域大会，可没那么容易啊，那上面的天骄妖孽，有时候能够让人感到绝望。
　　他吕霄，甚至与那些妖孽交手的资格都没有。
　　吕霄闭上眼目，喃喃自语。
　　“周元……你的野心很大，我倒是想要看看，这四阁在你的率领下，又能够在九域大会中取得什么样的成绩？”
　　“若是你败得太难看，可别怪我再来落井下石了。”
　　……


第八百九十二章 万术殿
　　“看来局势已经尽在掌控了。”
　　当周元收到伊秋水上报过来的火阁，山阁的变动情况后，也是忍不住的松了一口气，露出了笑容。
　　这一次的大动干戈，他看似凶狠，但实则也有点担心，万一到时候引来太大的反弹与动静，难免会给他带来一点麻烦，毕竟此时的天灵宗想必是对他很不爽了。
　　但好在的是那种最坏的情况并没有出现，在他这种分化之下，火阁内部，就算是吕霄都是难以再统合所有的声音，这样就更加不可能对他这位总阁主造成什么威胁。
　　一旁的伊秋水也是轻轻点头，旋即她有些疑惑的道：“不过此次那火阁的吕霄，竟反常的没有任何动静，不然的话，我们的计划没这么顺利，难道他是被你打怕了？”
　　周元一笑，道：“那吕霄可没这么胆小与脆弱。”
　　他其实心中隐隐有着答案，那吕霄会采取这种不支持不反对的态度，恐怕是因为总阁主之争上，他最终将其体内的九头蟒血脉打散的缘故。
　　因为那时候的九头蟒血脉已经融入了他的体内，那以后会对吕霄的神智造成极大的影响，最终甚至化为没有理智的蛇魔。
　　可好在的是，他的怨龙之气，蕴含着比九头蟒血脉更为强大的威压，于是在那最后时刻，吕霄虽然被他重创，但也算是因祸得福，将九头蟒血脉的后遗症给驱除了。
　　从某种意义上来说，这算是个大恩。
　　当然了，吕霄肯定不可能真的就将这个当做什么恩情来万千感谢，所以他最终在周元此次的大动干戈上面，选择了不支持不反对的态度。
　　不过如果不是他的这种态度，周元想要分化火阁，恐怕也没那么容易，毕竟吕霄在火阁这些年的威望可不会因为一次的失败就扫尽。
　　“接下来四阁的事情，就要麻烦秋水你多注意点了。”周元起身，冲着伊秋水露出讨好的笑容。
　　他在升任总阁主后，第一时间就是将伊秋水从风阁调到了身边，毕竟如今总阁主的事务可远比在风阁更为的繁杂，如果没有伊秋水协助他，他恐怕头都会被忙炸掉。
　　伊秋水瞧得他这神情，便是知晓他又要偷懒了，当即没好气的道：“你又想干嘛去？”
　　周元苦着脸，道：“我赢了这总阁主位置，不是还能去万术殿领一道小圣术么，前些天忙得半点时间没有，如今四阁好不容易平定下来，当然得赶紧去一趟。”
　　听到他这理由还挺正当，伊秋水也就不好多说什么，只能轻哼一声放他一马。
　　周元见状，这才赶紧窜出门去，源气涌动，身影腾空而起，脚踏源气，化为一道流光对着万术殿所在的方向疾驰而去。
　　……
　　万术殿坐落于天渊洞天核心区域，此处乃是天渊洞天的重地，寻常人不可靠近。
　　不过周元手持着郗菁给予的令牌，沿途虽然被两波巡查护卫拦了两次，但最终还是顺利的来到了万术殿前。
　　万术殿所在的浮空岛屿，其中唯有一座巨大的殿宇存在，巨殿呈现一种古老的韵味，不知道已是矗立在这里多少岁月。
　　周元落在浮空岛屿的接引台上，目光看了一眼四周的虚空，却是心头微凛，因为他能够感觉到，此地的天空地面，皆是布满着一些极其危险的源纹结界，若是胡乱闯动的话，一旦陷入其中，恐怕就算是源婴境强者都会被困住。
　　“这里的这些结界，可是师父当年亲自所布置。”
　　一道熟悉的声音从前方传来，周元抬头，便是见到郗菁立于前方，笑吟吟的望着他。
　　她瞧得周元看了看四周，摆了摆手，道：“我已张开法域，无人能知晓我们的谈话。”
　　周元闻言有些吃惊，因为他可半点没有感应到自己落入了郗菁的法域之中，这让得他忍不住的感叹，法域境实在是太强大了，如果此时的郗菁对他有丝丝恶意的话，恐怕他连任何反抗都做不到就直接烟消云散了。
　　“郗菁师姐。”周元收敛心思，笑道。
　　郗菁迈开长腿而来，笑道：“你倒是有点能耐，这么快就将四阁内部整合起来了。”
　　显然，这些天她也是在时刻关注着四阁，毕竟周元是她的师弟，她可不想他刚刚上任，就被人给搞了下去。
　　不过周元的手段，倒是让得她有些惊讶，一手大棒，一手甜枣，把火阁与山阁收拾得服服帖帖。
　　周元谦虚的笑了笑。
　　“不过你虽然打败了吕霄，但没想到神府榜上反而被排到十四名去了，是不是很气？”郗菁戏谑的道。
　　周元倒是无所谓的摇摇头，道：“排名说明不了什么，排名低点也有好处，这样往后遇见强敌，别人还会心存小觑。”
　　“你想得倒是挺开。”郗菁微微点头，但旋即她轻轻哼了一声，道：“不过这对我天渊域来说，却不算什么好消息，玄机域那个丫头，还真是不识趣。”
　　她看着周元，道：“往后若是在九域大会中遇见玄机域那丫头，给我教训她一顿。”
　　周元有些无语，他知道郗菁所说的那个丫头，应该就是那在神府榜上排名第六的九宫，不过你堂堂法域境强者，去跟一个神府境计较什么……
　　“九域大会确定了吗？”周元问道。
　　“九域已经在磋商了，两个月内应该就会有定论。”郗菁看了周元一眼，笑道：“不过你还是祈祷这时间稍微久一点吧，不然以你现在的实力，恐怕不见得能够在九域大会中脱颖而出。”
　　“那吕霄在神府榜上的名次，你应该很清楚，所以打败了吕霄，可不代表你就真能够和那些最顶尖的天骄抗衡。”
　　她小小的打击了周元一下。
　　周元轻轻点头，此次神府榜上变动，反而是让得他清楚的明白自己的层次，不过他也并不惧，那些排名在他之前的人，几乎都是贯穿了九重神府，将神府打磨圆满，而他现在还只是打通了七重神府，如果等他将剩下两重神府也是贯穿，他不见得就会比那些排名前列的人弱。
　　“所以这不是一空下来，就赶紧来领取我这道奖励了吗？”周元笑道。
　　他本就打算此次得到这卷小圣术后，就直接着手领悟，如果有更多的时间，他就会把重心放在山灵纹，林灵纹以及贯穿最后两重神府上面。
　　等他将这些一切准备好后，他有着自信跟那神府榜的任何人正面较量。
　　郗菁点点头，道：“这座万术殿，乃是当年由师父亲自所建造，这些源纹结界，也是他亲手布置。”
　　说着，她转身对着远处那座巍峨古老的大殿而去。
　　“跟我来吧，这座万术殿，这些年都是由木霓族长亲自坐镇，你想要挑选小圣术，还得通过她来……”
　　她偏过头，冲着周元戏谑的一笑，有着悠悠声音传来。
　　“所以你可得讨好一下她，若是她开心了，就能让你得到一卷不错的小圣术，毕竟你要知道，就算是小圣术，其实也是有着高下之分的。”


第八百九十三章 法域本源
　　当周元跟随在郗菁身后踏入万术殿那古老厚重的大门时，他感觉到四周有着细微的空间波动，待得他眼神一定时，却是发现出现在了一座弥漫着令人心旷神怡的檀香的书房之中。
　　而此时，在书桌前，一名绿裙美妇，正眼带淡淡笑意的望着他们。
　　在她的身上，没有散发出任何的源气波动，但周元却是由心的感觉到一种难以形容的压迫感，那种感觉，仿佛自身的一切，都置于对方的掌控之中。
　　这种感觉，让得周元极其的不舒服，这些法域境强者实在是太恐怖了，因为只要站在其跟前，几乎便是被人家的法域所笼罩，在这法域内，他与对方就是凡人与神灵之间的差别。
　　在这里，他就算是想要自爆，都是难以做到，而这种连自身性命都无法掌控的感觉，实在是让人难受。
　　而眼前的美妇，自然便是那位木霓族长。
　　“木霓元老，我带新任的总阁主来领取一道小圣术。”郗菁望着木霓族长，笑道。
　　木霓点点头，道：“这小家伙倒是沉得住气，寻常神府境能够得赐小圣术的话，恐怕当日就来了，偏偏他还能忍得了数日的时间。”
　　周元有些尴尬的笑了笑，他其实也想第一时间就来的，但奈何四阁一堆破事等着他处理，实在是脱不开身，所以方才耽搁了几天。
　　木霓神色温和，并没有元老的那种架子，她看着周元，微笑道：“郗菁这一次的眼光着实不错……”
　　周元能够感觉到木霓的声音中带着一丝善意，想必是将他当做了郗菁所看重的下属，不过他也没有反驳，只是露出憨厚的笑容。
　　“你以往应该没有接触过小圣术吧？”木霓问道。
　　周元老老实实的点点头，那种级别的源术，即便是在苍玄宗内，他都未曾见过，当然，苍玄宗必然是有的，但以往的他只是太初境，根本就没资格接触。
　　“那你可知道小圣术或者说圣源术，与寻常源术有什么区别？”木霓笑道。
　　周元知道眼前这位木霓族长是要指点于他，当即摇头：“晚辈不知。”
　　“其实区别很简单，想要创造出小圣术以及更高的圣源术，有一个必须的条件，那就是需要法域以及其上的实力。”
　　“圣源术之所以威能无穷，足以毁天灭地，那是因为圣源术有着天源术所没有的一种核心力量……那种力量，被称为法域本源。”
　　“法域本源？”周元心头微震，这还是第一次有人给他解析圣源术的来源。
　　“嗯，所谓法域本源，便是法域的核心，每一位法域强者想要构建法域，这法域本源便是重中之重。”
　　“而只有法域强者以自身的法域本源为根本所创造出来的源术，方才能够列入圣源术的范畴。”
　　周元恍然，难怪只有法域强者才能够创造出圣源术，原来是需要这所谓的法域本源。
　　“创造圣源术，需要消耗大量的法域本源，所以一般法域强者都不会轻易的创造，而且就算是创出，也是不会轻易传授，毕竟法域本源对于任何法域境强者都是极为的重要。”
　　“而如果你得到了一卷小圣术，想要修成，那么就需要感悟其中所蕴含的法域本源，切记，你必须在其中的法域本源未曾消耗枯竭之前，就得在自身体内形成源术印记，源术印记一成，便如同是种下了种子，往后只要你以自身源气日夜磨练，便可渐渐的将这道小圣术的威能展现出来。”木霓提醒道。
　　“那如果在其中法域本源消耗枯竭后，还未能形成源术印记呢？”
　　木霓平静的道：“那么你的修炼就算是失败了，在万术殿的小圣术，都只有一次修炼的机会，失败就说明你自身天赋机缘不够，怪不得谁，毕竟就算是法域强者，也不可能随随便便挥霍自身的法域本源来助你修炼。”
　　周元暗暗咂舌，难怪不论是在苍玄宗还是在这天渊域，圣源术都是管控得那般的严格，这一切，都是因为法域本源的珍贵。
　　“接下来我会将你送入小圣术殿，那里存放着我天渊域所收集的小圣术，你可自行挑选，而如何选择，那就是你自身的缘法了。”木霓说完，便是裙袖轻轻一挥。
　　周元还想问些什么，却还来不及开口，四周的空间便是扭曲起来，直接是将他的身影吞没而进。
　　眼前的黑暗，持续了数息，然后便是陡然变得明亮起来。
　　周元目光转动，发现此时的他处于一座大殿之内，大殿显得格外的古朴，并没有任何的装饰，唯有着一根根斑驳古老的石柱矗立。
　　而当周元看见那些古老石柱的时候，只见得石柱上面忽有无数的光点汇聚而来，最后形成了一道道光团，静静的悬浮于石柱顶部。
　　周元心有所动，走近一根石柱，目光望着那光团，只见得光团之内，似乎是有着一颗淡红色的光珠若隐若现，光珠内部，不断的有着火苗涌现出来，那些火苗犹如具备灵性一般的互相融合，渐渐的化为了古老的字体。
　　“九星炼火诀。”
　　显然，这光珠之内，便是蕴含着一道名为九星炼火诀的小圣术。
　　那些涌动的火苗，看似微小，但却给周元一种极为恐怖的感觉，那似乎是一种远远凌驾于他这个层次的力量，如果周元所料不错的话，那很有可能就是所谓的法域本源。
　　“这就是小圣术么……”
　　周元眼神炽热，心中满是垂涎，即便未曾接触，只是一种感知，周元就明白眼前这道小圣术的强大，那威能绝对远远超过了他如今所修炼的苍玄七术。
　　周元舔了舔嘴唇，站在这石柱面前踌躇了片刻，最终还是迈开步伐，这九星炼火诀虽然强横，但他却并没有那种冥冥中的感应，这说明两者的契合度并不算高，就算是得到，说不定也是难以修成。
　　于是他不再留恋，直接对着前方缓步走去。
　　在这大殿内，共有三十九道石柱，也就是说这里拥有着三十九道小圣术……
　　周元很期待，他同样也想知道，他究竟在这里能够获得什么样的小圣术……


第八百九十四章 挑选小圣术
　　寂静的大殿中。
　　周元沿着一根根斑驳的石柱缓慢前行，他好整以暇，饶有兴致的盯着每一根路过的石柱，将其上的那道小圣术皆是仔仔细细的来回观摩。
　　虽说无法观摩出修炼之法，但感应着那一丝丝泄溢出来的恐怖气息，却是能够让得他对那种神秘的法域本源产生出足够的敬畏与向往。
　　在观摩着这些小圣术的时候，周元则是在心中对自己下达了一个小目标，先达到法域境！
　　似乎也不远，等他突破神府，踏入天阳境，再过得源婴境，那就直接到法域了！
　　努力！
　　周元在心中给自己鼓舞了一番，然后再度迈步走向前方的斑驳石柱，这石柱上面的光团内部，黑气缭绕，隐隐间显露一道巴掌大小的黑镜，镜面上有黑气化为古老的字体。
　　“玄魔镜术！”
　　周元微微感应了一下，眼露奇光，这道小圣术倒是奇妙，似乎是能够映照敌人，直接是将对方复制出来，并且具备对方的一些实力。
　　不过奇妙倒是奇妙，但真要真实对战的时候，应该还是只能起到一些骚扰的作用，毕竟周元可不相信，这玄魔镜术能够复制出对方完整的实力，那样的话也太变态了，就算是真正的圣源术，也难以做到吧。
　　所以他在感叹一番后，继续迈步。
　　诸多斑驳石柱被周元跨过，一道道在外界难得一见的小圣术不断的落入眼中。
　　“九禽扇！”
　　“离火天罩！”
　　“北冥剑经！”
　　“……”
　　短短不过百来丈的距离，周元愣是走了半柱香的时间，那一卷卷小圣术看得周元几乎是挪不动步伐，越看到后面越是心痒难耐，甚至都有着一种想要尽数卷走的冲动。
　　不过虽然眼热得不少，但周元依旧还是未曾做出选择，因为在这些小圣术中，他并没有生出那种心动的感觉。
　　于是他秉承内心，没有胡乱做出选择，继续挑选。
　　只是他的步伐虽慢，但大殿终归是有着尽头，于是，当周元来到最后几根石柱的时候，目光终于是有些停留。
　　在他面前的石柱上，有着一道金色光团，光团内，有一卷金页。
　　“巨灵神诀！”
　　周元舔了舔嘴唇，这道小圣术，算是一种肉身源术，一旦修成，施展开来时，天地源气吞入腹内，身躯暴涨百丈，千丈，万丈，宛如巨神一般，举手投足间，足以搬山填海，毁灭力十足。
　　这是一种真正用来战斗的小圣术，若是修成，对于战斗力的提升不言而喻。
　　周元踌躇了片刻，然后深吸一口气，就要伸出手掌对着那金页抓去。
　　而就在周元手掌距离那金页越来越近时，某一瞬间，他神情忽的微动，隐隐的似乎是听见了一道细微的雷鸣声，于是他的手掌停住，有些疑惑的偏过头看向不远处。
　　只见得那里，还有着一根斑驳石柱。
　　这让得他有些惊疑，因为他明明记得，这大殿内只有三十九根石柱，眼前这根，又是什么时候冒出来的？
　　周元微微犹豫，然后便是迈开步伐，缓缓的来到了那一根石柱面前。
　　石柱顶部，光团之内，有雷光浮现，那雷光格外的奇特，竟是呈现黑白两色，给人一种极为特殊的韵味。
　　雷光掠过，有古老字体闪现。
　　“阴阳雷纹鉴？”
　　……
　　充满着檀香的书房中，郗菁与木霓盯着眼前的光镜，光镜内部，便是正在挑选着小圣术的周元。
　　“这小家伙还挺挑剔。”木霓见到周元挑选了半天没有结果，不由得淡笑一声，道。
　　郗菁笑吟吟的道：“霓姨，周元的潜力可是不差，未来我天渊域不见得不会再出现一位法域。”
　　在没有人的时候，郗菁对木霓的称呼变得无比的亲近，显然双方的关系极近。
　　“这么看好他？”
　　木霓一笑，旋即道：“据说如今天渊洞天内还有传闻他是你这位郗菁元老的面首呢……”
　　郗菁撇撇嘴，道：“无非便是玄鲲宗主那老东西暗中放出来恶心我的，没必要在意，这老家伙此次吃了大亏，也就只能搞这些小手段了。”
　　木霓意味深长的道：“是吗？我还真以为你们有什么关系呢。”
　　郗菁不动声色的道：“我们能有什么关系，难不成霓姨还真觉得我会看上一位神府境啊？”
　　说着话时，她的眸光一直看在光镜内，待得见到周元伸出手对着一根石柱抓去时，眉尖微挑，道：“巨灵神诀？这家伙还真是暴力呢。”
　　不过，光镜内周元伸出的手掌最终又是停了下来，然后忽然转向对着一根石柱而去。
　　“又改变主意了？”
　　郗菁一怔，然后看向周元所走向的那根石柱，而等到她瞧得那黑白雷光时，脸颊顿时忍不住的一变，道：“霓姨，这阴阳雷纹鉴怎么也放在这里？！”
　　“怎么？有什么问题吗？它也是一卷小圣术啊。”霓姨微微一笑。
　　郗菁哑然，阴阳雷纹鉴的确也只是小圣术，但它跟其他的小圣术不一样，其他的小圣术只是法域强者所创，可这阴阳雷纹鉴，却是她的师父苍渊大尊所创！
　　而且苍渊大尊在创出此术后，也未曾传授给谁，毕竟那个时候郗菁已经踏入了法域境，自然不再需要小圣术，于是此术就交给了木霓保管。
　　木霓可从来不会将师父的东西拿出来，她一向都当做宝贝藏着呢！
　　可怎么眼下，她却是将此术放在了殿内？！
　　郗菁眼神变幻，心头猛的一紧，这是霓姨在试探周元！
　　她发现了周元的身份？！
　　在那一旁，木霓玉手端着香茗，轻轻的一抿，眸光扫了郗菁一眼，似笑非笑的道：“怎么？你似乎看起来有点紧张？”
　　郗菁干巴巴的道：“没有，怎么会呢。”
　　“那就好。”
　　木霓慵懒的靠着椅子，托着香腮，眸光却是带着一种灼灼之意的盯着光镜内，慢悠悠的道：“看起来，这小家伙跟那个老东西还是挺有缘的啊，毕竟寻常人可无法察觉到那阴阳雷纹鉴的玄妙呢……”
　　只是，在说起老东西三个字时，素来温和的木霓族长，也是有些咬牙切齿。
　　郗菁对此，只能嘴角微抽。
　　她已经能够确定，霓姨可能是真的察觉到了什么……


第八百九十五章 阴阳雷纹鉴
　　“阴阳雷纹鉴……”
　　周元凝视着那光团内似有似无的黑白雷光，从那之中他能够感觉到一种浓浓的心悸之意，那种感觉，是之前的那些小圣术未曾给过他的。
　　显然，这卷小圣术不太一般。
　　周元微微沉吟，此时的他，自然不知道这卷“阴阳雷纹鉴”竟然会是他的师父苍渊大尊所创，但那种特殊的感觉，却是让得周元并没有太多的犹豫就做出了选择。
　　呼。
　　他深吸一口气，眼露果决，直接是伸出手掌对着那光团之内抓去。
　　既然他会被吸引过来，那就说明此术与他有缘，断然不可能错过！
　　周元手掌探入光团，直接与那道黑白雷光相碰。
　　轰隆！
　　接触的瞬间，脑海之中顿时有雷暴之声回荡，周元心神激荡，然后便是发现此时已身处星空，在他那前方，有一道身影矗立，那道身影略显苍老，但他站在那里，似乎连整个星空都是在微微的颤抖。
　　一股恐怖的威压，即便只是一道虚影，却依旧是令得此时的周元有些难以承受。
　　他盯着那道苍老身影，眉头却是忽的一皱，因为从那道身影上面，他感觉到了一些熟悉的味道。
　　他品味着这种感觉，数息后，眼睛猛的一睁：“这是……苍渊师父？！”
　　周元眼神有些震惊，这道苍老身影，不是苍渊又是谁！
　　“这阴阳雷纹鉴竟然是师父所创？难怪我会有特别的感应！”周元终于是明白过来，忍不住的咂舌，旋即又是欣喜异常，从先前木霓族长那里他已经知晓，小圣术大多都是法域强者所创，可这阴阳雷纹鉴，却是由身为圣者境的苍渊师父所创，光是这一点，就足以让得阴阳雷纹鉴即便是在小圣术内，都称得上是顶尖级别了。
　　星空中，苍渊虚影矗立，他伸手一招，天地间有磅礴源气汇聚而来，那些源气在其掌心凝聚，压缩，最后渐渐的化为了一道雷光。
　　但这只是一道普通的源气雷光，并没有任何独特属性。
　　苍渊手掌缓缓握拢，那道雷光在其掌心开始疯狂的压缩，雷光的体积也是急速的缩小，短短不过数十息，便是仅仅只有指头般的粗壮。
　　但那种压缩还在持续，最终当雷光化为发丝大小的时候，周元感觉到一丝至刚至阳之气自其中渐渐的散发出来，雷光也是沾染上了一丝白色。
　　周元看得瞠目结舌，苍渊师父这一手不可谓不惊人，他直接是以源气化雷，再将那没有属性的雷光，生生的衍变成了一丝至阳之雷。
　　此时这丝阳雷的威力，绝对远比先前那一道完整雷光强上十数倍！
　　但苍渊虚影做完这些，显然还并没有结束，他凝视着手中的阳雷，片刻后，指尖掠过虚空，似有无数道源纹成形，那些源纹如落雨一般，纷纷的落在了那一丝阳雷周围。
　　无数源纹互相连接，它们犹如是在那一丝阳雷之外，形成了一座复杂得足以让此时的周元眼花缭乱的细微结界。
　　那些结界，层层环扣，晦涩深奥。
　　周元则是能够隐隐的感觉到，在那阳雷之外的层层结界，似乎是具备着某种特殊的能力，不过他无法观其根底，因为他的源纹造诣还达不到那种程度。
　　不过，他却是能够发现，随着那些源纹结界的笼罩，那一丝阳雷之内，有着一种细微的变化正在出现。
　　最终，不知道过了多久的时间，那无数层的源纹结界终于是完成，苍渊虚影手指一点，那些源纹结界便是在这一瞬间被贯通，最终也是与那一丝阳雷接触。
　　轰！
　　明明只是一丝细微如发丝的阳雷，但却是在此时爆发出了震天动地般的雷鸣声。
　　而且，在那阳雷深处，至阳至刚之中，竟然是在此时衍变出了一丝阴气！
　　阴气增强，只见得白色的雷光中，一丝黑光渐生，最终分割了雷光的一半，至此，黑白交缠，阴阳双生。
　　苍渊虚影手掌张开，那一丝黑白雷光腾空而起，顿时迎风暴涨，直接是化为万丈巨大，宛如一头黑白雷龙，它在星空中蜿蜒穿梭，黑白雷光闪烁间，连虚空都是被轰碎开来。
　　而且那雷光之中，阴阳双生，生生不息，宛如有着无穷无尽般的力量。
　　这阴阳雷，甚至都宛如具备了灵性！
　　黑白雷光倒映在周元的眼瞳中，看得他如痴如醉，他的心中有着无数的震撼，因为先前苍渊虚影此番动作看似简单，但周元却知道那究竟是何等滔天的手段！
　　因为这不是一道普通的小圣术，它是源术与源纹的结合！
　　但众所周知，源术与源纹虽说最终都是引动天地源气，可却是两条截然不同的修炼之道，一个以源气为根本，一个以神魂为根本。
　　两者泾渭分明的存在着，但如今苍渊这一道源术，竟是生生的将源术与源纹融合在了一起，并且最终创出了一种宛如具备着灵性的阴阳之雷！
　　如此手段，简直堪称神迹。
　　轰隆！
　　而在周元心中满是惊叹时，那咆哮星空的阴阳雷龙忽然对着他冲来，最终狠狠的撞击在他的身躯上。
　　轰轰！
　　周元的心灵，脑海中，皆是雷鸣在回荡，但他却是并不惊慌，而是直接盘坐下来，他知晓，这阴阳雷龙中，便是蕴含着法域本源，如果他无法将其化为印记烙印在自身体内，那么他就无法修成这阴阳雷纹鉴！
　　于是，周元凝定心神，眼目渐渐闭拢。
　　……
　　书房中。
　　木霓望着那站在“阴阳雷纹鉴”之前身躯纹丝不动的周元，红唇微掀，道：“哟，不错嘛，竟然开始在感悟本源，准备烙印源术印记了？”
　　她偏过头看向郗菁，笑道：“你知道么，这些年来，木族中也出了数位天资卓越之辈，我也曾经给过他们机会来修炼这‘阴阳雷纹鉴’，但最终他们连门都摸不到，你说这小家伙怎么就这么好的气运？”
　　郗菁无奈的道：“可能是误打误撞吧。”
　　木霓轻哼一声，道：“我看这可不是什么误打误撞，而是某个老东西偏心！”
　　“明明只有修炼了他那破混沌神磨观想法才能够观测此法奥妙，偏偏还要丢到我这里来！”
　　郗菁以手捂额。
　　彻底穿帮了，师父这老情人，才是真正的不好糊弄啊。


第八百九十六章 暴露
　　当周元身处万术殿第十天时，那如磐石般立于石柱之前的身影终于是猛的一颤，然后那紧闭的双目便是在此时缓缓的睁开。
　　双目之中，满是惊叹与狂喜之色。
　　因为经过这整整十天时间的感悟，他终于是将那“阴阳雷纹鉴”的源术印记，烙印在了神府之中，期间虽说艰难，但好在的是有惊无险，还算是顺利。
　　周元心念一动，便是沉入神府，只见得此时神府之内，有一道闪烁着黑白雷光的印记存在着，那道印记复杂深奥，即便是周元感悟了将近十日，依旧是未能彻底明了其奥妙所在。
　　不过好在的是印记一成，往后只要以源气与神魂不断的磨练，便是能够发挥出其威能。
　　当然，想要发挥出小圣术的完全威能，那不是神府境，甚至也不是天阳境能够做到的，唯有源婴境或者法域境，方才能够真正的将小圣术的威能展现出来。
　　不过即便并非是全部的威能，小圣术的力量，也远非天源术可比。
　　神府内，无数源气星辰闪烁，有着星光倾泻而下，落在那黑白雷电印记上，而印记则是来者不拒，宛如一个黑洞一般，将那磅礴雄浑的源气尽数的吞入其内。
　　而且不止是源气，周元眉心间的神魂，也是在将神魂之力渡入神府内，然后涌入印记之中。
　　这就是“阴阳雷纹鉴”的奇特之处，其他的小圣术，或许只是需要源气的温养，可它却不同，它需要源气与神魂的双重力量。
　　源气为阳，神魂为阴。
　　这是周元十日时间的领悟，也就是说，想要凝炼出源术印记，需要源气与神魂的交融，否则的话，单有其一，根本无法修出印记。
　　此术简直就是搭配着混沌神磨观想法而成的。
　　“不愧是师父所创啊，对同脉弟子还真是友好。”周元感慨万分，然后心满意足的退出神府，对着眼前的斑驳石柱弯身一礼。
　　而就在此时，周元周身的空间再度剧烈的波动起来，他知晓这是退出大殿的迹象，也不惊慌，保持镇静。
　　空间扭曲，四周变幻，下一刻周元就又出现在了那充满着檀香味道的书房之中。
　　当他出现时，书房内的两道身影便是将目光投注到了他的身上。
　　周元有些奇怪，因为他发现郗菁的目光似乎是带着一种无奈，而那位木霓元老，则是似笑非笑。
　　“周元，恭喜你啊，得了一卷不错的小圣术。”木霓笑吟吟的道。
　　周元顾不得木霓那有些古怪的眼神，连忙道：“还得多谢木霓元老指点。”
　　木霓笑道：“谢我做什么？你还是多谢谢你那师父吧。”
　　周元心头猛的一震，面上却是不动声色，道：“我的师父？我的师父并不在天渊域啊。”
　　“那他在哪里？”木霓微笑道。
　　周元一滞，干笑道：“木霓元老这么关注我那无名师父做什么？”
　　“他如果还算无名的话，这混元天还有几个人有名？”木霓轻哼道。
　　周元没办法了，只能看向郗菁，而后者冲着他尴尬的一笑，道：“霓姨她知道了。”
　　周元嘴角一抽，他这就暴露了？！
　　郗菁望着周元那有点崩溃的眼神，无奈的道：“本来她也不确定的，但你都在她眼皮底下得到了‘阴阳雷纹鉴’，她哪还能不确定？”
　　周元顿时郁闷起来，敢情那“阴阳雷纹鉴”是木霓元老放出来的诱饵，就是想要试探出他的身份！
　　他瞧着眼前那一脸温柔的美妇人，心中苦笑，这些法域强者，果然没一个是善茬。
　　不过虽说身份被揭穿，但周元并没有太过的惊惶，毕竟看郗菁的神色，虽说有些无奈，但并没有什么担忧之色，显然她并不觉得此事被木霓知道会带来什么麻烦。
　　“小家伙，现在可以说说，那老东西现在在哪吧？”木霓优雅的端着香茗，轻笑道。
　　周元讪讪的道：“师父倒是没事，但却因为某些原因，不能归来混元天。”
　　木霓抿了抿红唇，看得出来，她的身子在此时微微的放松了许多，想来是终于确定了苍渊的生死情况。
　　“我知道他是有大事谋划，我们插不了手。”木霓轻轻一叹，能够将苍渊那般实力都逼得不能回混元天，她哪不知道是何种层次间的博弈，面对着那种层次，只要她一日未曾踏入圣者境，就插手不得。
　　周元点点头，道：“木霓元老……”
　　“既然你是苍渊的弟子，就随郗菁叫我霓姨吧。”木霓温和的道。
　　周元看了郗菁一眼，见到后者也是点点头后，于是就没有矫情，道：“霓姨。”
　　同时心中嘀咕，这木霓长老似乎关系跟苍渊师父不一般啊……难不成还真是师娘不成？
　　“霓姨，有关于我身份的事情，务必要保密，否则会带来一些不必要的麻烦。”周元提醒道。
　　木霓螓首微点，表示知晓。
　　“另外既然霓姨能知晓我的身份，那玄鲲宗主他们会不会也会有所察觉？”周元忍不住的问道，霓姨身份不同，如果知晓他的身份倒是无事，可如果被玄鲲宗主他们知道，却是让人难以放心。
　　木霓轻笑一声，道：“他们不会知晓的，我会有所察觉，其实是当年我也观摩过混沌神磨观想法，对此颇为的熟悉，再加上郗菁对你非同一般的看重，所以才生出了一点疑心想要试探一下。”
　　“而结果呢……似乎出乎预料的好。”说到此处，她也忍不住的笑出声来。
　　周元脸上火烧火燎，他之前咬饵的吃相，想必是有些傻乎乎的。
　　木霓神色温柔，眸光看了周元一眼，然后从袖中取出了一枚绿石吊坠，绿石之中，有着极为澎湃的生机之力源源不断的涌现。
　　“我看你似乎是修炼过一种需要生机的源术，正好此道是我所擅长，这是我所炼制的‘生生玉髓’，其中蕴含着磅礴的生机，往后你修炼时，也不必再去找寻那些古木之精。”
　　“嗯，就当是我给你这晚辈的一个小小的见面礼吧。”
　　周元望着那绿石吊坠，忍不住的吞了一口口水，木霓所说的生机源术，应该就是他所修炼的太乙青木痕，此术虽然没有给他带来多少的战斗加成，但却是能够给他带来极为强大的肉身修复力。
　　如果不是仗着有此术护身，周元与人战斗，也根本不敢那般的凶悍。
　　只是此术所凝炼的青木痕需要不断的以古木之精内的生机补充，颇为的麻烦，如今木霓给他的这“生生玉髓”，却是能够让得他在一段时间内免去这种后顾之忧。
　　所以，根本就拒绝不了！
　　“霓姨，师父有您这样的红颜知己，真是他老人家的福分。”周元恭恭敬敬的接过“生生玉髓”，毫不客气的挂在了脖子上，然后认真的道。
　　木霓掩着嘴，眉眼间满是笑意，显然对于周元这嘴甜的话很是喜欢。
　　一旁的郗菁没好气的看了周元一眼，这家伙啊，也太会拍马屁了。
　　嗡！
　　而就在此时，忽有一道流光破空而出，钻进了郗菁脑中。
　　郗菁双目微眯，眸光微显凌厉。
　　“怎么了？”木霓见状问道。
　　郗菁撇撇嘴，道：“长老团传来的消息，说北边的三山盟有些异动，也不知道究竟要做什么。”
　　木霓柳眉微皱，道：“三山盟这些年倒是越来越跋扈了，以往苍渊在的时候，他们可是不敢有半点的蹦跶。”
　　郗菁道：“他们也玩不出什么花样，我会尽快处理。”
　　她站起身来，看向周元，道：“既然你已得到‘阴阳雷纹鉴’，那接下来就先好生磨练，另外自身的实力也不要松懈了，如今九域已经在商讨九域大会，想必时间也不久了。”
　　“九域大会上的那些对手，可不是吕霄能比的，万万轻视不得。”
　　周元点了点头，神色郑重，接下来这段时间，他的确需要好好的闭关一次了。
　　不论是尚未凝炼的山灵纹，林灵纹，还是自身神府的打磨以及新得到的这“阴阳雷纹鉴”，都需要他静下来好好的感悟与磨练……


第八百九十七章 静修四源纹
　　在周元取得“阴阳雷纹鉴”这道小圣术后，时间眨眼便是过去了半个月。
　　这半个月中，四阁的局面也是出现了巨大的变化。
　　首先是火阁，在经过周元那番手段后，火阁高层将近一半都是换了血，这无疑是造成了不小的震荡，那些新上的火阁高层，与吕霄，朱炼等老牌的高层并不对路，毕竟这是在挖他们天灵宗的根基。
　　所以对于这些新上任的火阁高层，朱炼，左雅等天灵宗的弟子在商讨之后，选择了从各个方面的激烈针对。
　　吕霄虽然甚少出面，但他的屁股终归是在天灵宗，所以也默认了朱炼，左雅等人的作法，这无疑就给那些非天灵宗弟子高层带来了极大的压力，毕竟真要论起力量，底蕴什么的，他们自然不可能跟天灵宗相比。
　　这些天灵宗弟子，随随便便请出来一位宗内高层，就能够给他们带来巨大的压力。
　　但好在的是，他们知道如今的四阁，吕霄已经不再是最大的大腿……他们也并非是没有选择！
　　那位新任的总阁主，才是四阁的顶梁柱。
　　于是，这些非天灵宗弟子的高层，开始纷纷倒向周元。
　　而等待许久的周元也是适时的表态，严厉喝斥了一番朱炼，左雅等人，令得他们不敢过于的明目张胆。
　　如此一来，火阁内部，绝大部分的人员都是开始投向周元，这让得他的诸多话语，命令如今已经是能够顺利的在火阁内部通传。
　　而朱炼，左雅对于这种变化也是感到有些绝望，最终还是左雅无法忍受，直接是将事情捅到了天灵宗高层。
　　玄鲲宗主并没有出面，但在他的默许下，一些天灵宗高层则是开始在天渊洞天内发难，说周元动摇了四阁的安定，不配这总阁主之位！
　　不过这些发难并没有造成太大的结果，因为此次不仅郗菁出面将其力压下去，就连素来不问天渊洞天事务的木霓元老，都是发出了声音，毕竟火阁内部，非天灵宗弟子更多，他们尽数支持周元的话，这就给周元带来了堂堂正正的声势。
　　面对着两位元老的明面支持，那些天灵宗的高层只能悻悻而退，而且据说那几日，连玄鲲宗主的面色都有些不好看。
　　此事之后，玄鲲宗主震怒，狠狠的喝斥了吕霄，朱炼，左雅等人，那无能二字，几乎是刻在了他们的脑门上。
　　朱炼，左雅等人终于是消停了下来，火阁内部，天灵宗弟子士气大受打击。
　　火阁的抗衡，被彻底的瓦解，周元在四阁中最大的阻力也就消散。
　　在那之后的第二日，山阁阁主韩渊亲自拜访了周元，那番态度已经很明确，连火阁都被周元斗残了，如果他再不识相，恐怕山阁的结局比火阁还要更惨，所以素来都有自知之明的韩渊，迅速的选择了服软。
　　面对着韩渊的服软，周元也并没有表现得太过咄咄逼人，在略作敲打后，便是放韩渊离去。
　　至此，四阁之内终于是有了明确的答案，从今往后，周元这位总阁主的声音，将会是四阁的最强之音！
　　而当四阁内部的局势缓缓平稳下来时，周元却是直接了当的做了甩手掌柜，在将一切的事务交给伊秋水后，他便是开始了他的闭关静修。
　　……
　　四灵归源塔，山域。
　　周元的第三道源纹，最终选择了山灵纹。
　　因为这道源纹拥有着增幅肉身的功效，而剩下的林灵纹，则是偏向肉身修复，而这一点上面他已经有了太乙青木痕，所以需求倒不算是最为的迫切。
　　山域的高空上，弥漫着苍黄的雾气。
　　那雾气并非是真正的雾气，而是由无数细小的黄沙汇聚所化，那些黄沙充斥于天地间，不断的呼啸肆虐，而山灵纹的源痕，就隐藏于这些黄沙之中。
　　黄沙细小，然而却是宛如精铁般坚硬，席卷在身体上，顿时击打出无数的细小血孔，而黄沙见血既融，其中蕴含的源痕，也会在这个过程中渐渐的融入体内。
　　周元在一座光秃秃的山头上盘坐下来，将高品质的山母纹拍打在身躯上，然后袖袍一挥，上千枚归源宝币同时出现，直接祭燃。
　　呜呜！
　　下一瞬，高空上有着黄沙所化的龙卷呼啸而下，直奔周元所在而来。
　　周元望着那黄龙般的风沙，神色平静，双目则是渐渐的闭拢，任由那滔天黄沙涌来，将他的身躯淹没笼罩。
　　……
　　山灵纹的凝炼，花费了周元整整一个月的时间。
　　这个过程，并不算多么的艰难，毕竟在有了风灵纹，火灵纹的经验下，对于源痕的凝聚，周元早已算得上是轻车熟路，再加上山母纹以及数万归源宝币的消耗，周元一个月时间凝炼出山灵纹，在他看来也不算太过的惊世骇俗。
　　当然……这是在他看来。
　　要知道四阁其他的人，即便是吕霄，以往凝炼出一道完整的源纹，那所消耗的时间也起码是超过半年的时间，可如今的周元，却是硬生生的将这个时间消耗减少了数倍，这其中当然是有着多重的因素，四母纹的诞生，他自身神魂的强大以及……四灵归源塔核心处混沌神磨对他的关照。
　　正是集合了这么多的因素，周元才能够完成一个月凝炼出山灵纹的壮举。
　　而周元在凝炼出山灵纹后，却并没有任何的宣传，甚至他连伊秋水，叶冰凌都没告诉，因为他觉得这种事情并没有大肆传播的意义。
　　于是，在凝炼出山灵纹后，周元没有片刻的歇息，直接是将目光投向那最后一道源纹，林灵纹。
　　他想要将四道源纹尽数的汇聚于一身，因为不知道为何，当他在凝炼出第三道山灵纹后，冥冥中他有着一种感觉，当四道源纹真正的汇聚一体时，似乎是会有着一些奇特的变化。
　　……
　　时间在周元的闭关中，迅速的流逝。
　　而当周元闭关了约莫一个半月的时候，平静许久的天渊域，则是再度的有些震动起来。
　　这般震动，来自两个原因。
　　一是九域大会的时间终于确定，这是一件整个混元天各方顶尖势力都关注的大事，论起盛大程度，在混元天内绝对算是名列前茅。
　　而那引发震动的第二个原因，便是位于天渊域北面的三山盟，再度在北面生事，挑衅天渊域的威严，一时间，引发无数愤怒。


第八百九十八章 战书
　　九域乃混元天之尊，这是整个天地间的共识。
　　九域的开辟者，莫说是在混元天，就算是放在除开圣族的诸天之内，那也绝对算是最巅峰级别的存在，正因为他们的存在，混元天方才能够成为抵御圣族的最中坚力量。
　　不过同处一方天地，有人的地方就免不了竞争，九域，同样如此。
　　虽然在抵御圣族这个根本性的决策下，九域几乎是毫无争议的选择全力支持，但除此之外，九域互相间也是有着极大的竞争，这包括在诸多的方面，九域皆强，谁都想要力压它者，成为真正的九域之尊。
　　但到了九域这种体量，如果是真正的要以开战来分出个高下的话，整个混元天都会被搅得难以安宁，反而让得圣族占了便宜，所以以整体开战的方式是绝对不可取的，九域也是在尽可能的避免。
　　而既然高层战力无法出手，那么就只能将交锋局限在中低层次，于是九域大会随此而生。
　　九域大会的参与者，皆是九域最为杰出优秀的超级天骄，他们将会代表着九域，在这场较量中分出高下，而九域大会的最终名次，也会让得整个混元天知晓，这一代九域的年轻一辈，究竟是谁人称雄？
　　这那登顶者，无疑会让得所在之域成为下一代无数骄子所向往之地。
　　这相当的重要，因为有了足够优秀的新鲜血液，才能够保证每一代，都是有着优秀的天骄出现，领袖群英。
　　当然，除了这个原因外，“祖龙灯”的执掌，也尤为重要。
　　祖龙灯乃是顶尖圣物，三莲圣宝，拥有着无穷之力，即便是圣者境的巅峰强者也对其极为的重视，而祖龙灯九域谁都无法独占，所以唯有在九域大会取得鳌首者，方才能够获得轮值掌管的资格。
　　而在执掌祖龙灯期间，其所在之域在混元天内的话语权，都将会加重数分。
　　因为这些种种原因，这九域大会，注定了它将会成为混元天的顶尖盛事，所以每一次九域大会的宣布，都将会在混元天中引发滔天的哗然与关注。
　　这一次，自然也不例外。
　　整个混元天各方势力，皆是为此而热议。
　　在这间，混元天神府榜就再度成为了热点，无数人揣摩着那些上榜者，想要分辩出其中所隐藏的黑马。
　　不过黑马固然有，但绝大多数的人还是将目光投注在那排名靠前的几人，特别是那在榜首之位雄霸数年的赵牧神，在很多人看来，这一次的九域大会，这位深不可测的赵牧神，恐怕最有可能战败群雄，真正的屹立于混元天诸多天骄之巅。
　　……
　　在天渊域内，九域大会的消息，同样是引发了巨大的热议，不过相对而言，天渊域的气氛却是稍微的有些消极与低落，这是因为天渊域这些年伴随着苍渊大尊的失踪，不论是实力与声望，比起以往都是下降不少。
　　上一次的九域大会，天渊域更是排名居末，可谓是大失颜面。
　　而此次，天渊域神府一辈，最强的便是如今的四阁总阁主周元，可即便是周元，在那神府榜上也才排名第十四，这个名次虽然也不算低了，但实在是有些配不上天渊域在混元天中的地位。
　　所以，很多人都抱着有些悲观的心态，毕竟他们实在是有些难以想象，周元这排名第十四的人，究竟凭什么能够与那些排名前列的超级天骄争锋？
　　若是此次九域大会，天渊域依旧是排名居末，那对于天渊域的声望打击，恐怕会达到一个难以承受的地步。
　　可又能有什么办法呢？
　　自身技不如人，还真是怪不得谁。
　　而且，在天渊域无数人为此事而悲观的时候，另外一件大事也是突然爆发，于是引得整个天渊域愤慨之声四起。
　　此事的源头，便是那紧邻着天渊域的一方顶尖势力，三山盟！
　　三山盟的前身，是混元天的三座一流势力，后来三方选择联盟，于是形成了三山盟，而其实力也是随之暴涨，直接从一流跃至顶尖，如今已经算是仅次于九域的那一批顶尖势力。
　　这三山盟实力大涨，野心也是随之而生，开始觊觎着九域的地位，想要升格。
　　但这么多年下来，九域格局已定，新生势力想要挤入其中，谈何容易？所以三山盟只得隐忍，而他们的隐忍，最终也换来了机会，那就是随着苍渊大尊的失踪，天渊域群龙无首，实力日渐削弱，于是三山盟便是开始蠢蠢欲动。
　　这些年中，三山盟一直在从各个方面挑战天渊域的威严，那般野心，人人皆知。
　　而对于三山盟的挑衅，天渊域内部皆是感到极为的愤怒，因为他们根本就看不起这个新生的势力，如果苍渊大尊还在的话，再给这三山盟十个胆子，他们也不敢有半点的挑衅！
　　眼下可真是虎落平阳被犬欺！
　　天渊域内部并没有对三山盟有丝毫的妥协，于是这些年中，双方的摩擦愈发的剧烈，矛盾渐深。
　　这一次三山盟在九域大会公布时再度生事，其目的不言而喻，显然是冲着那九域大会的资格而来，因为按照规定，九域大会，唯有九域方才有资格参加。
　　可其他势力也并非是全然没有机会，那就是如果能够将一域神府境领首者堂堂正正的打败，那么就有权利赢走对方手中的资格。
　　这种规则，也是用来激励九域，莫要被人抢了资格，丢尽颜面。
　　只不过，这种抢夺资格的事情，这么多年来，似乎还并未出现过，毕竟九域的地位摆在那里，没有哪方实力愿意轻易的得罪，所以就算偶尔间出了一些绝世天骄，各方也会隐忍一下，不去挑衅九域的颜面。
　　可这一次……着三山盟显然并不打算如此。
　　于是，当九域大会确定后不久，一封战书，便是从三山盟传向了天渊域。
　　这封战书同时分成无数份，在同时间的洒遍了天渊域甚至其他域，一时间，此事在天渊域以及其周边，都是闹得沸沸扬扬。
　　因为这封战书，乃是由三山盟那位最近在混元天内名声大振，位列神府榜第九的超级黑马陈玄东所发。
　　战书之上，话语简短直白，却是充满着浓浓的霸气与自信。
　　“三山陈玄东，在此敢请天渊域周元总阁主让位！”


第八百九十九章 接
　　一封战书，直接是在天渊域以及周边的地域中掀起滔天大波。
　　无数人都对三山盟这般举动感到有些震动，因为他们知道这代表着什么，以往的三山盟，只是在对天渊域进行着一些微小的挑衅，然而这一次的战书，却是已经隐隐的有了一丝宣战的味道。
　　虽说宣战的只是两位双方阵营中最为杰出优秀的年轻神府，但三山盟此举，却显然是已经不再顾忌天渊域这位曾经老大哥的颜面……
　　连脸都撕破了，未来争端必然只会更加的剧烈。
　　这让得无数视线都投注而来，毕竟这种顶尖势力向九域之一的存在发起挑衅的事情，在混元天这么多年中，可并不多见。
　　同时这也让得无数人暗自感叹，天渊域这些年，可真的是没落了，不然的话，就算三山盟算是顶尖势力，那又怎么敢捋虎须？
　　三山盟内，有三位法域强者，而如今的天渊域，也只有五位法域强者坐镇。
　　双方最顶尖的实力，其实相差不算太大，再加上三山盟这些年急速的发展，即便底蕴跟天渊域还有所不及，但真要论起整体实力，其实已经不见得就会比天渊域弱太多。
　　两者真要开战的话，就算天渊域能胜，恐怕也会付出惨烈的代价。
　　而且最为重要的是，一旦天渊域式微，混元天中其他那些实力并不弱于三山盟的顶尖势力，未必不会也开始心生它意，想要挑战一下这个没落的九域之一，那个时候，天渊域又该如何应对？
　　没有大尊坐镇，天渊域已经失去了以往那种超然以及高高在上。
　　所以，很多人都知道，三山盟这一次，是一种试探。
　　试探这天渊域的虎威，究竟还剩下多少……
　　……
　　整个天渊域内，如今是充斥着愤慨。
　　无数人都是对三山盟的这种挑衅感到愤怒，毕竟身为天渊域的一员，他们心中还有着九域的骄傲，多年以前，三山盟还未曾联盟时，那三个一流的势力还在对天渊域俯首称臣！
　　而如今，当初的小弟，竟然要反客为主，这如何让天渊域的人接受得了？
　　一时间，无数声音传向天渊洞天，想要高层释放力量，震慑教训三山盟。
　　不过，那诸多的愤怒声音中，也掩盖不了一些忧心忡忡的声音，因为此次三山盟的战书，是由那陈玄东所发，而且直指如今天渊域的四阁总阁主周元。
　　面对着这封战书，天渊域高层该如何应对？
　　接吗？可接的话，那陈玄东在神府榜位列第九，乃是如今神府榜上最亮眼的超级黑马，其黑亮程度，远胜周元这个新任的总阁主，而如今前者敢明目张胆的发战书，那摆明是对自身有着绝对的自信。
　　接了的话，周元一旦战败，难道天渊域真是要将九域资格让出？
　　那个时候，九域之一的脸面往哪里放？
　　可如果不接呢？
　　堂堂九域之一，连一个顶尖势力的挑衅都选择置之不理，这大域颜面，又怎么办？
　　所以一些人明眼人皆是暗叹，如今的天渊域高层，恐怕是真的焦头烂额了……
　　……
　　天渊洞天，一座会议厅内。
　　五道身影静坐，他们皆是保持着沉默，但却有着一股恐怖的威压在大厅内酝酿，涌动。
　　这五道身影，自然便是天渊域的五位元老。
　　沉默持续了半晌，玄鲲宗主率先看向郗菁，将手中那一封战书推向后者，淡淡的道：“此事如何处理？战书是接还是不接？”
　　郗菁眸光扫了一眼战书，白净的脸颊上有着凌厉之色涌动，道：“既然他们敢下，为什么不敢接？”
　　玄鲲宗主眼皮一垂，道：“说得倒是轻巧，那陈玄东的实力的确很强，三山盟在他身上倾注了无数的资源，而此人也是天赋异禀，你觉得周元能是他的对手？”
　　郗菁冷笑道：“若是不接的话，我天渊域丢不起那个脸！”
　　“若是输了的话，一样丢不起。”
　　玄鲲宗主慢慢的道：“我建议无视这封战书，也不理会三山盟的任何挑衅，如此一来，他们的任何目的都是无法达到。”
　　郗菁冷声道：“当缩头乌龟？若是以后师父归来，恐怕一怒之下连天渊域都会直接解散了。”
　　白族的白夜族长微笑道：“如果郗菁元老知晓苍渊大尊的消息那是最好，只要放出一些，想必那三山盟再无胆子挑衅。”
　　郗菁面无表情的道：“如果我知晓的话，某些人哪还有胆子屡屡抬杠，不过我能够肯定，师父并没有什么事情，一旦时机合适，他自然会出现。”
　　白夜族长轻叹一声，道：“但我却听来一些消息，说苍渊大尊在界外遭遇圣族袭击，有可能已是陨落。”
　　郗菁脸色一寒，眸光冷冷的盯着白夜族长。
　　“如果白夜族长怀着这般心思，那倒是可以直接将白族搬迁出天渊域，想必其他人也不会阻拦的。”木霓族长声音柔和的道。
　　白夜眼角微微颤动了一下，在没有真正确定苍渊大尊生死情况前，他就算有什么心思，也根本不敢异动，不然到时候苍渊大尊现身了怎么办？圣者之怒，可不是他能够承受的，即便他是法域境。
　　那玄晶族的边昌族长，终于是开口，声音低沉：“这些无用的话，就都不用再说了，天渊域乃是一体，没有人希望它不好。”
　　五人皆是安静下来，他们也明白，此事争吵是解决不了问题的。
　　白夜族长眼皮一抬，道：“那位周元总阁主呢？”
　　郗菁淡淡的道：“正在闭关之中。”
　　白夜族长白发轻轻飘扬，慢悠悠的道：“他身为总阁主，乃是我天渊域年轻一辈的领袖，此事既然直指他而来，或许也得看看他是什么态度。”
　　郗菁螓首微点，刚欲说话，神色忽的一动，她纤细玉指凌空一点，有着一枚玉符破空而出，落在她的手中。
　　“是伊长老发来的消息，周元已经知晓此事，他说……”郗菁浏览着玉符内的信息，眸光微微一闪。
　　“他说，战书可接，只是希望时间能够延后一个月。”
　　此言一出，其余四位元老神色都是微凝。
　　玄鲲宗主面色淡漠的道：“小小年纪，口气倒是不小，说接就接，这可不是他个人的荣辱，而是有关于我天渊域的颜面。”
　　郗菁淡声道：“如果玄鲲宗主有谋划的话，可以尽管说出，若是可行，我们自然支持。”
　　玄鲲宗主低低一笑，声音低沉：“老夫没什么谋划，既然郗菁元老觉得他可行的话，那就让他去吧，只是之后若是失利，那般后果，也得郗菁元老自身去解决。”
　　这意思是如果失利，那锅就得由郗菁来背。
　　郗菁白皙脸颊一片淡漠，道：“放心，这是师父留下的家底，就算丢了我命，我也不会让它丢了脸。”
　　她霍然起身，神色果决。
　　“回信三山盟，这战书，我天渊域接了，时间定在一月之后，另外，想要发出挑战，他三山盟不可能什么都不付出，直接告诉他们，想要下战书，那就先准备好一百枚神府无量果！”
　　“而且他们此战若是败，这数量还得提升到三百枚！”
　　神府无量果，乃是三山盟一种天材地宝，若是服用炼化，可将自身神府贯穿一重！堪称是神府境难得的宝药！此物唯有神府境可用，而且只可服用一枚，说起来也算是三山盟的战略资源了。
　　而三百枚，几乎是三山盟数年的产量。
　　显然这一次，郗菁也是要打算，狠狠的宰上这三山盟一刀！


第九百章 战书沸腾
　　当天渊域接下战书的消息传开时，也是不出意料再度引发了沸腾，于是天渊域周围地域，有着无数的目光投射而来，关注着这场意义深远的战书试探。
　　对于其他各方势力而言，天渊域如此毫不相让的接下了战书，虽说显得凌厉，但一些明眼人却是觉得有些过于莽撞，毕竟从某种角度来说，这算是以己之短攻敌之长。
　　那三山盟有备而来，显然是对陈玄东充满着信心，而后者在那神府榜上的排名，也远超周元，虽说周元击败了吕霄，但说句实话，吕霄的实力，恐怕连与陈玄东交手的资格都没有。
　　周元打败了吕霄，不见得就说明有资格与陈玄东交手。
　　这场战斗，一旦周元输了，对于天渊域而言，可谓是颜面大失。
　　将一域之颜面，放在一个神府境的身上，此举着实是有些不智。
　　而且，那位周元总阁主将交战推迟一个月，这似乎也是一种没有太强信心的表现，他这是打算临时做一些突破吗？毕竟听说那位总阁主如今才贯穿七重神府，虽说如果当其尽数贯穿后，他的潜力化为底蕴，那时候的他或许真的不会再忌惮陈玄东，但可惜的是……时间并不等人。
　　别人不会傻乎乎的等着你成长，然后再来发起挑战。
　　当然，其中自然也有一些支持的声音，他们觉得，既然天渊域敢接下战书，那必然也是有着一些信心，这周元与陈玄东都是新上的黑马，究竟谁强谁弱，终归还是得碰过才知道！
　　只是这一类的声音数量偏少，毕竟在那神府榜上，周元的排名，的确是要远弱于陈玄东。
　　而神府榜的含金量，这些年来，还算是让人有些信服的。
　　也正因如此，当天渊域的那些接战书的条件传入三山盟后，那位超级黑马陈玄东的第一时间回应，他的回应只有短短四个字。
　　“随时恭候。”
　　依然简短霸气。
　　……
　　四阁之中，同样是因为此事而骚动，不过对于这种来自外部的威胁，四阁内不论是哪一方，就算是那些天灵宗的弟子都是暂时的放下了成见，选择了同仇敌忾，毕竟他们都清楚，如今的周元是他们天渊域神府一辈中的领袖。
　　如果他真的输在了陈玄东的手中，那么四阁同样会受到极大的声望打击。
　　所以即便是天灵宗的弟子，都不愿意见到周元失败。
　　于是，整个四阁内部，都是在发出鼓舞的声音。
　　总阁主府。
　　伊秋水与前来的叶冰凌望着外面那沸腾得近乎要暴动的气氛，温婉的脸颊也是显得有些凝重，好半晌后，叶冰凌方才低声问道：“周元呢？”
　　“这一两个月他一直在闭关。”伊秋水轻叹一声，她倒是没想到，周元这才刚刚坐上总阁主的位置，就迎来如此险峻的挑战，那陈玄东，可是比吕霄更加危险的对手。
　　“这三山盟，真的是越来越过分了。”叶冰凌轻咬银牙，道。
　　这种顶尖势力挑衅九域之一的事情，在混元天还真是不多见，所以如今一出现，就让得天渊域的人皆是感到一种被冒犯的愤怒。
　　“周元究竟怎么说？我听说是他主动接下的战书？”叶冰凌有些忧虑的低声问道。
　　那三山盟虽然可恨，但他们此举，的确是极其的狡诈，毕竟如果对方真要比战的话，不论是法域强者的数量，还是源婴境强者的强横，他们天渊域都不惧，但偏偏他们戳在了天渊域神府境疲软的软肋上面。
　　在神府境这一层次上，就连天渊域的人都不得不承认，这些年他们天渊域做得并不好。
　　伊秋水轻轻点头，她已经从她爷爷那里知晓了一切，这战书，的确是周元所接。
　　“周元不是鲁莽的人，此事事关重大，如果他没有谋算的话，绝不会轻易的出头接下战书。”伊秋水缓缓的道。
　　认识周元这么久以来，她知道他不是那种不肯隐忍的人，如今他既然敢出头将战书接下，那么应该是有着一些打算。
　　叶冰凌苦笑一声，如今也只能这么希望了，毕竟那陈玄东已经指名找上了周元，他如果不接，那么对于其声望的打击反而更加是毁灭性的，对方将一切都算得很精准……
　　但接了下来……
　　这一战，简直比对上吕霄还要险恶。
　　……
　　火阁。
　　吕霄，左雅，朱炼等人也是凑在一起，他们的话题同样是那来自于陈玄东的战书。
　　“这周元还真是狂妄，真以为他成了总阁主就能无敌于天下了吗？”左雅不满的道，因为跟伊秋水，叶冰凌她们相信周元不同，她却不会相信周元真的会是陈玄东的对手。
　　所以在她看来，周元鲁莽的接下战书，简直就是愚蠢。
　　到时候万一他真的失败了，他们天渊域这一代的神府境，恐怕就要成为混元天的笑柄了。
　　朱炼看向面露沉吟之色的吕霄，道：“吕霄师兄，你觉得周元能有胜算吗？”
　　在此事上面，他们与周元其实都算是一荣俱荣，一损俱损，所以不管他们心中多么的不愿，这个时候都只能支持周元。
　　吕霄沉默了一下，道：“难度很大……如果我的猜测没错的话，那陈玄东光是纯粹的自身源气底蕴，恐怕都要已经接近三千万源气星辰了……”
　　听到这个恐怖的数字，左雅与朱炼皆是忍不住的吸了口冷气，源气底蕴接近三千万？
　　那是什么概念？要知道就连吕霄的源气底蕴，也才两千三百万的层次，而那陈玄东，竟是接近了三千万？
　　“没什么好不可思议的。”
　　吕霄淡淡的道：“神府榜排名靠前的那几位，都有着‘小天阳’之称，陈玄东虽然和他们有所差距，但自身源气底蕴接近三千万也并非是什么不可能的事情。”
　　“上次周元与我交手时，他的源气底蕴只是两千一百万，如果此次他闭关能够贯穿第八重神府，倒未必不可能不能和那陈玄东斗一斗。”
　　“但是神府最后两重，贯穿的难度比之前七重加起来还大，据我所知，周元这两个月的闭关，都是在四灵归源塔内，所以他的重心应该是放在凝炼山灵纹与林灵纹上面，这就表明他贯穿第八重神府的可能性不高……”
　　“说句实话……就算他将四道源纹都凝炼成功了，我也不觉得这种增幅能够让得他斗得过陈玄东。”
　　他看向左雅与朱炼，缓缓的摇了摇头，面色沉重。
　　“所以此次……”
　　“恐怕咱们这位新任的总阁主……可能会栽。”


第九百零一章 各方关注
　　当天渊域接下来自三山盟的战书后，随着时间的推移，那沸腾的程度也是在以一种惊人的速度暴涨着。
　　各方势力，都是早早的派出了眼线，汇聚于天渊域与三山盟交界处。
　　这道战书，虽然只是两位神府境的交锋，但任谁都知道，这将会是三山盟这新兴的顶尖势力与日渐没落的老牌九域间的第一次正面交锋，而那结果所造成的影响，恐怕也时会相当的巨大与深远。
　　所以如今的混元天内，不知多少势力，皆是将目光聚集而来。
　　……
　　玄机域。
　　在那观星楼台上，九宫美目凝视着送到手中的消息，半晌后方才将其放下，道：“这三山盟真是会挑选时候。”
　　“师姐，你觉得谁会赢啊？”身旁那容颜美貌的女孩好奇的问道。
　　“如果是从排名来看，当然是陈玄东赢。”
　　九宫忍不住的一笑，道：“毕竟这可是我给排的名呢，若是出现变故，那就是表明我眼力和信息都不到位。”
　　她的声音顿了顿，又补充道：“但是排名并不能真正的代表实力，不然的话，以后互相有恩怨，那就只需要摆出排名，低的人直接低头认输就好了……”
　　“我之前将这周元排到十四的位置，并非是因为他实力不济，而是因为我是用吕霄来衡量，这只能说明是吕霄不行，而不是这个周元不行。”
　　九宫两只小手各握着一枚玉简，玉简上面，有着周元与陈玄东的所有信息，她看了一会，轻声道：“不过虽然话是这么说，但从双方之前显露的实力来看，如果周元的实力距离上次跟吕霄交锋并没有一种让人震撼的增长的话，这一次，他恐怕必输无疑。”
　　“师姐这么看好陈玄东？”
　　九宫随手将玉简扔在桌上，语气漫不经心：“不是看好他，而是从我所得来的信息做出的判断。”
　　她摇了摇头，语气感叹。
　　“若是这周元真的输了，天渊域这一次恐怕脸就丢光了，真是令人嘘唏，若是苍渊大尊还在的话，堂堂天渊域，怎么敢有人去捋虎须？”
　　感叹了一番，她便是不再多想，眼下九域大会的时间定在了三个月后，这才是她所真正关注的事情。
　　在那九域大会上，才是各方顶尖天骄显露的时候，而眼下不论是这陈玄东还是周元，都只不过是在争夺那入场的资格罢了。
　　……
　　武神域。
　　一座云台上，武瑶盘坐在石桌之前，娇躯修长，鲜艳的红色衣裙令得她充满着凌厉的气息。
　　而此时，她那一对狭长的凤目正看着手中的玉简，唇角带着一抹意味不明的弧度。
　　“这三山盟现在胆子甚至越来越大了，这是要狠狠的踩一踩天渊域的脸呢。”在武瑶对面，有着一名男子淡笑道。
　　男子一身白袍，气势不凡，他名为蓝亭，在武神域诸多弟子中，他的身份仅次于武瑶，而论起实力的话，他同样有着争夺神府榜前十的资格，只不过武神域为了应对九域大会，同样是未曾让他上榜，而他与武瑶，一明一暗，组成了武神域神府弟子一辈中的最顶尖的力量。
　　蓝亭望着眼前的红裙女子，对方那种凌厉如女王般的容颜气质，令得他内心深处有着无法形容的着迷，只不过他掩饰得很好，从不敢在她的面前表露出丝毫。
　　“武瑶师妹，你说他们谁会赢？”蓝亭笑问道。
　　武瑶将玉简放下，绝美的脸颊上没有什么波澜，只是平淡的道：“天渊域会赢。”
　　蓝亭愣了愣，这个答案显然是有些出乎他的意料。
　　不过武瑶并没有解释的意思，她只是盯着手上的玉简，因为这段时间得来的诸多信息，已经让得她确定了那个天渊域的周元……
　　真的是他！
　　那个苍玄天大周王朝的周元！
　　武瑶晶莹剔透的指尖轻轻的在玉简上磨了磨，这个家伙……竟然真的来了混元天！
　　而且，这才一年左右的时间，他就成为了天渊域神府境中的领袖，这个进步速度……倒真不愧是曾经身负圣龙气运之人！
　　她很清楚那个人的厉害，当年其气运尽数被夺，几乎成为废人，可最终他还是一步步的爬了起来，完成了近乎不可能的翻盘，将武煌甚至大武都是掀翻，这一切都足以说明他的不简单，所以武瑶可不相信，一个区区陈玄东就能够阻拦得了他的脚步。
　　“周元，你是为了夺回圣龙之气而来的吗？”
　　武瑶心中低语，然而她那一对凤目深处，却是有着一种近乎病态般的疯狂之色暗自涌动。
　　“那就来吧！”
　　“看看是你吃了我！还是我吃了你！”
　　……
　　紫霄域。
　　一间充满着淡香的闺房之内。
　　苏幼微跪坐在床上，她此时一只小手紧紧的捂着小嘴，双眸带着水光的望着另外一只手掌上玉简所散发出来的光芒，那些光芒交织，形成了一道虚幻的光影。
　　光影是一道男子的身形，那清晰的面貌，不是周元又能是谁？
　　“殿下，真的是你……”
　　苏幼微捂着小嘴，眸子中满是令人怜惜的水光，这幅模样，若是让紫霄域其他的弟子看见了，怕是会直接翻了天。
　　不过苏幼微却没管这些，在经过这段时间的打听后，她总算是得到了天渊域那位周元总阁主的信息，眼前这影像，那熟悉的容貌，她仅仅只是第一眼，就确定了……
　　虽然已经有很多年未曾再见，虽然眼前的影像比当年记忆中的那人显得成熟了，但苏幼微那掩埋在深处的记忆，却是那般深刻的涌现出来。
　　所以此时此刻，即便是以苏幼微的坚韧性格，都是有种忍不住要哭出来的冲动。
　　苏幼微纤细手指颤抖着，轻轻的触摸着那近在咫尺的影像，内心那种情绪，令得她忽的跃下床，赤着白玉般的小脚就跑出了几步：“我要去天渊域！”
　　不过当她的手刚要推门时，又停了下来，有些委屈的瘪了瘪小嘴。
　　如今九域大会临近，她怕是无法离开紫霄域的。
　　不过这般情绪终归是没持续太久，便是被那种故人再遇的喜悦被冲走，苏幼微踮着玉足，轻灵的转了一个圈，裙摆轻扬，那白皙纤细的长腿晃人眼花。
　　不急，反正他都已经到了混元天。
　　嘻嘻。
　　房中，有着女孩压抑不住的轻灵笑声，她倒在柔软的床上，红唇小嘴轻轻翘起，然后缓缓的闭上那一对水灵灵的剪水双瞳。
　　可谓国色天香。
　　“殿下……”
　　“能再遇见你……真好。”
　　……
　　而也就是在这各方关注之下，一月时间，悄然而至。


第九百零二章 无边涧
　　天渊域与三山盟交界处，有一巨大的裂缝自山脉中撕裂开来，形成深不见底的深涧，将天渊域与三山盟分割开来。
　　这看不见尽头，也看不见底的深涧，名为无边涧。
　　据说在那上古时期，此地曾有圣者交战，而这无边涧，便是圣者一指撕裂所导致，若这真是属实的话，也可从中略微一窥圣者之威，仅仅一指，便是拥有着改天换地的伟力。
　　此处正是天渊域，三山盟交界点，寻常时候专门来到此处的人不算多，可最近这一个月，这里却是成为了天渊域以及周边地域无数势力所汇聚的地方，深渊两侧，漫山遍野中，皆是数不清的人影，龙蛇混杂，复杂无比。
　　由此可见周元与陈玄东这一战究竟是何等的瞩目。
　　不过这也正常，因为所有人都很清楚，这场战斗，表面上只是两个年轻神府境的交锋，可实际上，却是一方新兴顶尖势力与老牌九域间的一种扳腕子，其影响力之大，只要明眼人都是心知肚明。
　　在无边涧的两侧，各有两波数量不少的人马，这两波人马兵强马壮，每一个人浑身都是散发着强大的源气波动，不论是阵容还是数量，都远胜那些抱着各种心思来此围观的各方人士。
　　这两波，自然便是天渊域与三山盟的人。
　　双方将比斗之地设在此处，自然也早早派出了人马扫荡警戒，免得对方设了什么阴暗手段，同时也是防备那些各方势力，趁机捣乱。
　　这两波人马即便是隔着辽阔深涧，但凭借着强横实力，依旧能够对视，而那碰撞的目光中，也满是寒意与杀气，若是将他们放在一起，恐怕早就真正的厮杀了起来。
　　毕竟对于天渊域的人来说，这三山盟简直是不识好歹，竟敢主动挑衅。
　　三山盟则是野心勃勃，并不服气这个曾经的老大哥，他们经过韬光养晦，纵横联盟，如今实力一日强过一日，与日渐孱弱的天渊域形成鲜明对比，再加上天渊域的掌控者苍渊大尊多年不知所踪，在没有了圣者的镇压下，三山盟自然不会愿意再向天渊域俯首称臣，上供臣服。
　　毕竟，九域的超然位置，是混元天任何势力都是极为向往的，特别是他们这些仅次于九域的顶尖势力。
　　双方人马虎视眈眈，而更多的人则是看着天色，因为今日便是一月之期。
　　而当高空那轮大日升至正空时，三山盟那边的虚空忽然开始扭曲起来，紧接着三道浩瀚磅礴的威压笼罩而下，令得此地的所有人面色都是忍不住的一变。
　　他们目光看去，只见得那虚空上，三道身影凌空而立，他们周身难以感应到丝毫的源气波动，宛如最为寻常不过的普通人一般，但在场的人都知道，那只是因为他们自身完美的融入了天地，对于他们而言，自身便是天地，天地便是自身。
　　整个天地的源气都随他们所掌控，甚至包括在场这些人体内的源气……
　　因为那是三位法域强者，当他们现身的时候，这方天地就已经不知不觉的处于了他们的法域之中，无人可逃。
　　这就是法域的恐怖与强大。
　　无数人皆是眼露敬畏，即便是天渊域这边的诸多强者人马，都是神色充满着忌惮。
　　这三位，自然便是三山盟的三位法域强者。
　　三人两老一女。
　　三山盟有三山，归源山，月宫山，玄龟山。
　　三山各有一山主，共掌三山盟。
　　居中老者，仙风道骨，白发白须，正是归源山主。
　　右侧女子，看上去倒是妙龄绝美，气息出尘，为月宫山主。
　　左侧身躯佝偻的老者，便是玄龟山主。
　　这三人，在这混元天内，也算是顶尖级别的超级强者，威名赫赫。
　　当三山盟这三位山主现身后，他们袖袍一挥，身后虚空被撕裂，一道身影缓缓的自其中走出，那道身影，一身黑袍，他手持黑鳞长枪，身躯挺拔如松，他双目顾盼间，有着一种昂扬的霸气之意，宛如霸王。
　　这黑袍男子出现时，天地间顿时有着一些骚动声传出。
　　因为这黑袍男子便是今日的主角之一，三山盟，陈玄东！
　　“果真是好气势！不愧是神府榜第九！”有着不少人感叹，这陈玄东的气势与霸气，的确是让人印象深刻，当算是俊杰。
　　而就在三山盟三位山主以及陈玄东出现后，天渊域这边的虚空也是开始波荡起来，下一刻，五道身影凭空而现。
　　当这五道身影出现时，那来自于三山盟三位山主的恐怖威压，顿时犹如是受到了某种压制，开始节节退缩，最终退回了深涧的另外一边。
　　三山盟那三位山主眼睛也是一眯，望着远处虚空上出现的五道身影。
　　“没想到天渊域五位元老齐至，还真是给我三山盟面子。”归源山主笑着说道。
　　天渊域这边现身的，自然便是郗菁，玄鲲宗主等五位元老，他们冷冽的目光便是盯着归源山主三人，道：“三山盟如此放肆，也不怕日后招来什么麻烦与灾厄吗？”
　　归源山主笑呵呵的道：“一场小辈间的切磋而已，何必如此夸大？我想就算是苍渊大尊在此，也不会反对的。”
　　“呵呵，当然，我等素来敬佩苍渊大尊，若是五位元老能够将大尊请出，我三人今日可当场赔礼道歉。”
　　郗菁双目虚眯了一下，真是所有人都是在有意无意的试探师父的消息。
　　这三山盟如此挑衅，在其背后，未必没有一只大手遥控，毕竟从周元那里得来的消息，师父不回混元天，也是因为混元天内有着大能针对。
　　而在这混元天内，能够让师父那般存在都忌惮的，恐怕一只手都数得过来，没有那种存在的暗中支持，三山盟未必真的就有胆子来挑衅天渊域。
　　郗菁眼光微微变幻，旋即便是收敛起来，淡淡的道：“放心吧，以后会有机会的。”
　　归源山主似是有些惋惜，摇了摇头，道：“若是如此，那今日我三山盟也就只好占一次便宜了。”
　　他目光投下，对着陈玄东微微点头。
　　在那无数道目光注视中，陈玄东先是对着虚空上的三位山主抱拳行礼，然后他身形一动，直接出现在了深涧上空，充满着霸气的眼目看向天渊域这边的方向，喝声如雷：“三山陈玄东在此，周元何在？！”
　　喝声滚滚，充满挑衅。
　　随着陈玄东喝声的回荡，郗菁后方的虚空也是缓缓的撕裂开来，在那无数道火热的目光注视下，一名身躯修长的青年缓步踏出。
　　正是周元！
　　不过，当望着此时的周元时，那些在场的天渊域的人马心头却是微微一沉，因为他们发现，此时的周元，依旧是七重神府的境界……
　　周元并没有理会那些失望的目光，他眼神不带波澜的望着远处的陈玄东，平静的声音，也是在此时于这天地间响起。
　　“天渊域……周元。”


